

夺妻
作者：连棠
简介：
建元元年初，赵王刘政顺应天意登基，与姜太后分庭抗礼。
　　众所周知，皇帝与姜太后不和，连同打压姜氏一族。
　　却不知道皇帝后宫藏着一位美人，正是姜家长女姜楹。
　　姜楹原成婚一年，夫妻恩爱，婆媳和睦，是众人眼中羡慕的对象。
　　可是她没想到那个人回来了。
　　“阿楹，好久不见！”
　　姜楹知道刘政这次回来一定不会让姜家所有人好过。
　　大雨磅礴，定章侯世子妃弄湿了裙角，却被天子紧紧抱在怀里。
　　“阿楹，朕有说过让你走了吗？”
　　*
　　宫宴上，众人皆称赞艳羡定章侯世子夫妇琴瑟和鸣，没有人注意到皇帝阴沉着脸。
　　“阿楹，凭什么他就可以和你光明正大站在一块，而我只能是你的情夫。”
　　训狗，虐男主，男主小三上位

第一章 新皇登基
　　建元元年，冬。 寒风直吹，雨雪弥漫，裹挟横冲直撞的冰雪颗粒，飞扑屋檐之下，漫天飞舞。整个长安城都是一片白茫茫，银装素裹。 接连下了几日的大雪，雪层堆积厚重，院中四周高墙围住，光秃秃的，只是点缀了一个未开的腊梅，和几处破败的杂草，也不知道怎么地，今年院中的梅花不开。 风雪停止，好不容易迎来了雪后刚停，仆人们纷纷拿出扫帚，弯腰认真清扫雪层，一下一挥动，展开一条条小道。 屋内烧着上好的炭火，茶汤正在沸腾着，佳人着素衣，姿色昳丽，双眸含情如烟如雾，睫毛轻颤动，身量芊芊，白玉柔夷，执书相看，腕间悬挂一血红玉镯，更显肌肤似雪。 此人正是定章侯世子顾砚宁之妻姜楹，夫妻二人成婚一年，美满恩爱，是京城中少有的一段佳话。 “世子还没有来呢？”陪嫁丫头秋水重新给姜楹倒上一杯热茶，抬眼看了看窗外的落雪。 姜楹翻过一页书，没有抬头，依旧专注看着自己手上的古书典籍，“大概还在忙，新皇登基才不久吗？” 姜楹倒不担心丈夫出去寻花问柳，顾家家教甚严，顾砚宁通房妾室都没有一个，订婚之时，尊重姜楹，甚至连握手等亲密举动都不敢。 如今这个时辰还未回来，怕是风雪太大覆盖来时路了，这倒让姜楹有点担心起来，不免仰头去窗外，眼见又开始落雪了，大概真的回不来了吧。 顾家在新帝登基上出了大力，皇帝器重顾家儿郎也是正常的，只是想到如今登基的新帝，算了，别想了。 姜楹估摸着顾砚宁回不来了，便把书放到一边，准备用晚膳。 院子却传来熙熙攘攘的说话声，还有踩在雪地上的簌簌声，秋水掀开门帘，脸上尽是笑容，兴高采烈地对自家小姐说：“姑爷回来了。” 姜楹快步走到门口，看见一身玄色狐裘的男子携梅而来，正是她的郎君顾砚宁。 顾砚宁一步一步朝她而来，如墨漆黑的眸子， 面容清俊秀逸，腰间束玉带，勾出有力窄腰，远远看着，立如琼林玉树挺拔。 他踏雪而来，深深浅浅踩在雪地上，怀抱梅花琼萼，朵朵残红，鲜艳欲滴，满怀清新香气。 一双炽热的眸子，如拢了月华，…
　　建元元年，冬。
　　寒风直吹，雨雪弥漫，裹挟横冲直撞的冰雪颗粒，飞扑屋檐之下，漫天飞舞。整个长安城都是一片白茫茫，银装素裹。
　　接连下了几日的大雪，雪层堆积厚重，院中四周高墙围住，光秃秃的，只是点缀了一个未开的腊梅，和几处破败的杂草，也不知道怎么地，今年院中的梅花不开。
　　风雪停止，好不容易迎来了雪后刚停，仆人们纷纷拿出扫帚，弯腰认真清扫雪层，一下一挥动，展开一条条小道。
　　屋内烧着上好的炭火，茶汤正在沸腾着，佳人着素衣，姿色昳丽，双眸含情如烟如雾，睫毛轻颤动，身量芊芊，白玉柔夷，执书相看，腕间悬挂一血红玉镯，更显肌肤似雪。
　　此人正是定章侯世子顾砚宁之妻姜楹，夫妻二人成婚一年，美满恩爱，是京城中少有的一段佳话。
　　“世子还没有来呢？”陪嫁丫头秋水重新给姜楹倒上一杯热茶，抬眼看了看窗外的落雪。
　　姜楹翻过一页书，没有抬头，依旧专注看着自己手上的古书典籍，“大概还在忙，新皇登基才不久吗？”
　　姜楹倒不担心丈夫出去寻花问柳，顾家家教甚严，顾砚宁通房妾室都没有一个，订婚之时，尊重姜楹，甚至连握手等亲密举动都不敢。
　　如今这个时辰还未回来，怕是风雪太大覆盖来时路了，这倒让姜楹有点担心起来，不免仰头去窗外，眼见又开始落雪了，大概真的回不来了吧。
　　顾家在新帝登基上出了大力，皇帝器重顾家儿郎也是正常的，只是想到如今登基的新帝，算了，别想了。
　　姜楹估摸着顾砚宁回不来了，便把书放到一边，准备用晚膳。
　　院子却传来熙熙攘攘的说话声，还有踩在雪地上的簌簌声，秋水掀开门帘，脸上尽是笑容，兴高采烈地对自家小姐说：“姑爷回来了。”
　　姜楹快步走到门口，看见一身玄色狐裘的男子携梅而来，正是她的郎君顾砚宁。
　　顾砚宁一步一步朝她而来，如墨漆黑的眸子， 面容清俊秀逸，腰间束玉带，勾出有力窄腰，远远看着，立如琼林玉树挺拔。
　　他踏雪而来，深深浅浅踩在雪地上，怀抱梅花琼萼，朵朵残红，鲜艳欲滴，满怀清新香气。
　　一双炽热的眸子，如拢了月华，盛满爱恋，似溢出来，男子含笑，“看，阿楹！”
　　顾砚宁似邀功举起怀抱里的梅花，他知道妻子喜欢侍弄花草，没曾想今年院中的梅花怎么突兀不开了，零零散散挂着一个花骨朵，这还是他在大婚之时，亲手为妻子种下的。
　　妻子反而安慰他，兴许明年就开了呢。
　　“你哪里得来的？”姜楹似生气却又带着小女儿的娇俏，眸光流转媚态横生。
　　看在顾砚宁心头一痒，忍不住想要一亲芳泽，碍于太多家仆在此，便作罢，于是温热的大手包住妻子柔嫩的小手，“我路过梅园摘的。”
　　梅园可是在城郊的皇家别苑，这一来一回了浪费不少时间呢。
　　“风雪这么大，你也还要去，真是的。”
　　姜楹让秋水把白瓷雕花瓶子拿来，亲自插上梅花，顾砚宁一边喝着热茶一边看着妻子忙里忙后，心里柔软成一片，起身抱住妻子，握上妻子的双手。
　　姜楹被突如其来的拥抱给吓到了，男子身上的凌冽寒气让她浑身一哆嗦。
　　“你这是做什么，等下被人看见了。”姜楹双颊染上绯红，赶忙四处看了看，确保没有家仆看见才松了一口气。
　　顾砚宁心情大好，“阿楹，我爱你！”
　　丈夫这一突如其来的告白，打得姜楹措手不及，“郎君，今日你是怎么了？”
　　顾砚宁不由感叹道：“哎，从前觉得帝王是大权在握，可以随心所欲，如今看来还是当个普通人就好，得阿楹一个美妻足够。”
　　怎么又提到那个人了，姜楹表情有些不自在，却又很快看开了，如今两人身份天差地别，也许那个人早就忘记了。
　　“要不然呢，你是不是还想着娶别人啊！”姜楹故作生气看着他，顾砚宁对着她白皙嫩滑的脸蛋亲上一口。
　　“不敢不敢，不然你们姜家人会弄死我的。”
　　当今太后正是姜家人，跟随高宗打天下，出生入死，而姜父和姜爷是开国功臣，姜家势力在长安城内也是数一数二的，先前姜楹入宫养在太后身边也是被当做皇后培养，没想到哀帝病重，太后才同意让姜楹嫁人，直到一年前哀帝驾崩。
　　彼时姜楹刚刚成亲没有几日，又遇国丧，便整日守在家中，鲜少出门。
　　用过晚膳，顾砚宁迫不及待临着妻子休息。
　　窗外落雪又在下，寂静无声，锦帐春暖暖，只能听见屋内咿咿呀呀的呼吸交缠声，情人交颈而眠。
　　姜楹冒着微汗，贴在顾砚宁胸膛气息如兰，白皙的肌肤似泛着桃花粉红。
　　顾砚宁爱怜地吻上她的额头，他的小妻子怎么看怎么可爱，想要捧在手心间。
　　正当姜楹昏昏欲睡之时，听见顾砚宁语气凝重地说：”太后又病了，听说挺严重的，赶明我们去瞧一瞧老人家。”
　　姜楹神色立刻恢复清明，且不说姜家和太后的亲戚关系，就光是从小的养育之恩就无以言报，她从五岁就养在太后身边，关系不似母女更母女，太后宠爱她，为她铺好一切的路。
　　“嗯。”姜楹点点头。
　　她又听见丈夫说道：“还有一件事情，父亲要把小妹送进宫！”
　　如今新皇未立后，连妃子都没有，各世家大族早就摩拳擦掌想要把女儿送进皇宫，就连姜家也是。
　　“我担心小妹那个性子进宫可能要被欺负死。”顾砚宁的话并不无道理，顾家小妹顾雪芝，上头三个哥哥，只有tຊ她一个女儿，加上顾家武将出身，平时怎么养男孩子就怎么养顾雪芝，导致顾雪芝像个男孩子一样骑马射箭样样都行，女工刺绣样样不通。
　　可愁坏了顾老夫人，便把姜雪芝送到姜楹面前，好歹姜楹也是从小养在太后膝下，知书达理，娴静温顺，大家有谁不知道这是姜家娘子姜楹。
　　“我倒是希望小妹嫁个普通人，平安顺遂度过一生就好。”
　　“也是，郎君不要多虑，小妹还不一定愿意入宫呢，要是不愿意，就算拿刀架在她脖子上也不可。”姜楹从小生活在宫里，知道宫里的那些肮脏手段，也不希望单纯的顾雪芝进宫，更何况那个人心情难以捉摸，先前是天之骄子，后被打击怨恨太后，指不定变成了什么样暴虐无常的性子。
　　说实话，姜楹是不想进宫见到那个人的，从前的种种皆落花流失逝去，如今自己开始新生活，便不要再去想那些旧事。
　　皇帝登基半年之久，姜楹也是在新皇登基的第七天见过皇帝。
　　彼时皇帝乘坐龙舆，从自己身边驶过，姜楹尽量伏低做小，不让自己被发现，可是还是被发现了，舆车停在自己面前，她微微颤抖，不敢看皇帝的眼睛。
　　只见一只修长骨节分明带着玉扳指的大手掀开车帷，冷冽带着几分清明的声线响起，“这位是？”
　　他好像不记得她了，才过去短短五年，五年时间说长也不长，说短也不短，但足够让一个人记住教训。
　　姜楹还没有回答，大太监总管先说话了，“陛下这是定章侯世子妃。”
　　“喔。”男人的声音听不出情绪，，依旧是不冷不热的，让姜楹猜不出真切。
　　只不过男人并没有纠缠自己便离开了，姜楹原本忐忑不安的心也定了下来，他不记得自己也好，大家都有新生活了，也不用纠结年少的事情。
　　想到这里，姜楹倒不为难要去见太后的事情。
　　如今她有疼爱自己的郎君，善解人意的公婆，前程往事都忘了也好，好不容易得到的幸福怎么会轻易放手，她不敢告诉顾砚宁自己的事情，害怕顾砚宁不要她，她爱他，害怕离开他。
　　姜楹抬眸用湿漉漉的眼睛看着俊朗的郎君，忍不住笑了。
　　见妻子在笑话自己，顾砚宁捏捏姜楹的腰，咬着她的耳朵，“阿楹，再来一次好吗？”
　　*
　　次日，姜楹打着哈欠梳妆正坐，看着自己脖子上的红痕懊恼，不由埋怨起正在穿衣的那个男人。
　　“你看看等下我怎么见人？”
　　顾砚宁穿好衣服，过来亲姜楹的脸蛋，“都是郎君的错，要不阿楹打打我？”说完又偷香一枚。
　　“世子，侯爷正在前厅等候。”家仆站在门口道。
　　顾砚宁偷香计划失败，依依不舍捏了捏妻子的脸蛋。
　　姜楹心情不错，刚想要用粉遮住脖子上的红痕，脑中突然闪现出昨夜离奇的梦。
　　她甚少做梦，更别说是梦见那个人。
　　梦里她看到那双嗜人的眼睛，像是盯着猎物的眼神，浑身上下散发着浓浓的戾气，顷刻间把她全部吞噬。
　　“小骗子！你骗了我，还害了我！”男人轻而易举地抓住她。
　　他抬起她的下巴，食指擦去她眼角的泪水。
　　“求求您，放过我吧。”姜楹拼命哀求他，泪水却怎么也止不住。
　　可是无论他怎么求饶，梦里的男子始终不肯放过她，将她所用的一切全部撕碎，狠狠的占有她。
　　姜楹醒来的时候已经大汗淋漓，她庆幸只是一个梦，他是高高在上的皇帝，要什么没有，肯定不会跟她计较这些的。

第二章 久别重逢
　　姜楹原本是钦定哀帝刘琏的皇后，入宫那年她才五岁，而刘琏年长她八岁，她总是跟在刘琏身边表哥、表哥地喊。 此时的刘琏是东宫太子，高宗却不喜欢太子，认为刘琏子不类父，自己南征北战，铁血男儿打下的江山，怎么会生了如此一个懦弱无能的儿子。 高宗喜欢宠妃李夫人生的孩子刘政，就是现在的皇帝，经常当着大家伙的面夸奖吾儿甚得朕心，十七岁以前的刘政是万千宠爱在一身，母亲是宠妃，父皇多次想要换太子。 要不是姜太后背后的靠山是整个姜家，否则她早就被高宗厌弃，别说是太子了，就连皇后之位都难保。 从小姜太后就告诉姜楹，不要见鸳鸯殿那个女人。 鸳鸯殿里住着谁，正是宠妃李夫人、还有她的孩子刘政。 姜楹从小就对鸳鸯殿里的人没有好印象，可是为什么她却和刘政心意相通了呢。 一个是备受宠爱的皇子，一个是未来的太子妃。 或许是年纪相仿情窦初开，还是什么，姜楹都不知道。 姜楹只知道太子舅舅喜欢自己，但不爱自己，他有自己喜爱的女人，叫雀儿，可是他不能娶雀儿，因为雀儿只是一个小宫女。 姜楹不敢把这件事情告诉姑母，害怕被姑母发现，到时候没有人再要她。 刘政是个小霸王不在乎，他从小就受高宗宠爱，无法无天，没有人能管得住他。 姜楹害怕被姑母发现，刘政就牵住她的手，“不要怕，我去哀求父皇将你赐给我做妃子。” 她不敢，她是姜家的女儿啊。 他们偷偷在一起，在无人的角落，双手交缠，彼此的初吻，都献给对方，姜楹好不容易鼓起勇气想要光明正大和刘政在一起。 没想高宗驾崩，刘琏登基。 作为赵王的刘政必须前往封地，前往封地的那日，刘政亲自把高宗送的同心锁交给姜楹，希望姜楹能等他回来。 “阿楹，你一定要等我回来！”刘政似恳求地对她说。 而姜楹不以为然，觉得自己除了嫁给他还能嫁给谁，反正皇帝舅舅说等孝期一过就给他们赐婚。 她故意道：“万一我不等你呢？” 刘政脸色突变，凶狠地看着她，仿佛她说不愿意就弄死她一样，“你敢！” “你要是敢嫁给谁，我就把你…
　　姜楹原本是钦定哀帝刘琏的皇后，入宫那年她才五岁，而刘琏年长她八岁，她总是跟在刘琏身边表哥、表哥地喊。
　　此时的刘琏是东宫太子，高宗却不喜欢太子，认为刘琏子不类父，自己南征北战，铁血男儿打下的江山，怎么会生了如此一个懦弱无能的儿子。
　　高宗喜欢宠妃李夫人生的孩子刘政，就是现在的皇帝，经常当着大家伙的面夸奖吾儿甚得朕心，十七岁以前的刘政是万千宠爱在一身，母亲是宠妃，父皇多次想要换太子。
　　要不是姜太后背后的靠山是整个姜家，否则她早就被高宗厌弃，别说是太子了，就连皇后之位都难保。
　　从小姜太后就告诉姜楹，不要见鸳鸯殿那个女人。
　　鸳鸯殿里住着谁，正是宠妃李夫人、还有她的孩子刘政。
　　姜楹从小就对鸳鸯殿里的人没有好印象，可是为什么她却和刘政心意相通了呢。
　　一个是备受宠爱的皇子，一个是未来的太子妃。
　　或许是年纪相仿情窦初开，还是什么，姜楹都不知道。
　　姜楹只知道太子舅舅喜欢自己，但不爱自己，他有自己喜爱的女人，叫雀儿，可是他不能娶雀儿，因为雀儿只是一个小宫女。
　　姜楹不敢把这件事情告诉姑母，害怕被姑母发现，到时候没有人再要她。
　　刘政是个小霸王不在乎，他从小就受高宗宠爱，无法无天，没有人能管得住他。
　　姜楹害怕被姑母发现，刘政就牵住她的手，“不要怕，我去哀求父皇将你赐给我做妃子。”
　　她不敢，她是姜家的女儿啊。
　　他们偷偷在一起，在无人的角落，双手交缠，彼此的初吻，都献给对方，姜楹好不容易鼓起勇气想要光明正大和刘政在一起。
　　没想高宗驾崩，刘琏登基。
　　作为赵王的刘政必须前往封地，前往封地的那日，刘政亲自把高宗送的同心锁交给姜楹，希望姜楹能等他回来。
　　“阿楹，你一定要等我回来！”刘政似恳求地对她说。
　　而姜楹不以为然，觉得自己除了嫁给他还能嫁给谁，反正皇帝舅舅说等孝期一过就给他们赐婚。
　　她故意道：“万一我不等你呢？”
　　刘政脸色突变，凶狠地看着她，仿佛她说不愿意就弄死她一样，“你敢！”
　　“你要是敢嫁给谁，我就把你抢回来，就算是天涯海角我都会把你抢回来。”
　　计划赶不上变化，刘政刚走不到半年，被囚禁在掖庭的李夫人暴毙，是姜楹送的汤药，可是她真的没有杀害李夫人，刘政肯定恨死她了。
　　姑母安慰她，说只要当了皇后就没有敢动你。
　　姜楹哭得不成样子，泛红的眼眶蓄满泪水，她想要证明不是她干的，可是又有谁能证明呢。
　　最后姜楹决定忘记刘政成为皇后，皇后的嫁衣都绣好了，皇帝不想娶她了，皇帝本来就不想娶她，皇帝表哥有他喜欢的女子。
　　皇帝表哥生病了，很严重的病，严重到都不愿意见姜太后一眼。
　　姜楹去见皇tຊ帝表哥最后一眼的时候。
　　“阿楹，哭起来就不好看了。”
　　姜楹很想克制自己的情绪，可是眼泪却怎么也止不住。
　　“表哥，你一定会好起来的。”姜楹带着哭腔道。
　　皇帝表哥苦笑看着她，“朕希望母后放你自由，阿楹离开这里，不要再回到吃人的皇宫了。”
　　皇帝表哥强撑着身体给姜楹主持婚事。
　　五日后皇帝刘琏驾崩。
　　顾砚宁是太后和皇帝亲自为姜楹选的丈夫 ，姜楹已经忘记刘政了，现在她的丈夫是顾砚宁，她会和顾砚宁相守一辈子，只是她唯一害怕的就是刘政要报复她，认为是她害死了李夫人。
　　按照刘政睚眦必报的性子，肯定会来报复的。
　　想到这里，姜楹不由叹气。
　　顾砚宁看了妻子心不在焉，以为是最近太累了，不仅要帮助自家那个不成器的小妹学规矩，还要帮衬娘家的妹妹姜晚棠。
　　一到天黑便累到早早入睡，姜楹的辛苦顾砚宁都看在眼底疼在心里。娘家的姐妹倒是端庄有礼，得体大方，可是自家小妹却是一个顽皮不成气候的。
　　他大手握住妻子盈盈细腰，“是不是雪芝那丫头又来闹你，害你受累了，其实你只管教娘家的妹妹，至于雪芝，不用管她！”
　　姜楹深深看了顾砚宁一眼，“哪有这种道理吗，既然都来了，那就要全部教。”
　　姜家要把姜晚棠送进宫，也是姑母的意思，只是她和姜晚棠虽然是同父异母，但两人却有五分相似，顾雪芝初见到姜晚棠的时候，就忍不住对姜楹感叹。
　　“嫂嫂这么好看，就算跟嫂嫂有几分相似也是姿色出众的。”
　　这话听在姜晚棠心里却不是一番滋味，从小到大其他人只会说你是姜楹姜家大娘子的妹妹吧，跟你姐姐长得很像，一样是个美人胚子。
　　姜楹知道这个妹妹心气高，样样都不要落人下风，倒是适合宫中生活。
　　姜楹不会教一个不教一个，不然别人会想怎么想，家中父母虽然不会说什么，但难保不会有多嘴多舌的亲戚，到时候岂不是坏了阿楹的名声，“是我考虑不周，只不过阿楹你还是要顾及自己的身体。”
　　姜楹点点头，马车行驶到途中，突然有人叫住了顾砚宁，“定章侯世子。”
　　是顾砚宁的同僚，姜楹一般不会过问太多公务。
　　顾砚宁下车，两人不知道说了什么，顾砚宁便姜楹道：“阿楹，你先去太那边，我这还有事情等下马上就来。”
　　姜楹点点头。
　　自从哀帝驾崩，太后的身子大病一场后就一日不一日了。
　　一直伺候姜太后的孙嬷嬷看见姜楹来了，含笑上前，“娘子来了！”
　　姜楹跟随孙嬷嬷进入椒房殿，屋里烧了暖和的炉火。
　　太后虽然病重，可双目依旧是神采奕奕，只是早就不复往日光彩了，看到姜楹来，“阿楹，你来了。”
　　没说几句话就开始咳嗽，孙嬷嬷立刻上前扶住太后。
　　姜楹眼中都是担忧，“太医怎么说？”
　　姜太后却笑了，“只是一个小小的风寒而已，过几天就好了，阿楹能来看望哀家就已经是很好了。”
　　一个人的状态是瞒不住的，姜太后看着女子桃花粉面，就知道夫妻恩爱，家庭和睦，她做了这么多错事起码这件做作对了。
　　“姑母怎么可以这样说呢，您生病我要是不来，能对得起您的养育之恩吗？”姜楹接过孙嬷嬷递过来的汤药，一口一口喂给太后。
　　太后看着姜楹鲜艳如花，未施粉黛，但一张素净的一张小脸，宛若清水芙蓉，在众多姜家儿女中姜楹的容貌是数一数二的。
　　也不知道姜晚棠能不能靠着和姜楹有几分相似的脸得到刘政的喜欢。
　　太后就算再不情愿刘政登上帝王宝座，却无可奈何，她能逐渐感到姜家大势已去，只有在皇帝后宫安插了自己的人，才能安心。
　　太后欲言又止，原本想说姜晚棠进宫的事情，外头宫人走进来，毕恭毕敬道：“太后娘娘，皇上驾到。”
　　皇上怎么会来，姜楹不由心头一颤，强按耐住慌乱的心，想着郎君怎么还没有来。
　　未多想，皇帝就进来了。
　　“太后好些了吗？”皇帝语气低沉，寒冷如刀锋，他看都不看姜楹一眼，迅速扫过，连句平身都没有说，只是看着姜太后。
　　“有劳皇帝关心。”太后的语气听起来没有刚刚的虚弱了。
　　“朕还想着新春宫宴等太后出席呢，毕竟这是朕登基以来的第一个宫宴，太后可不能不来，到时候看看和皇兄康在时有何不同？”
　　“这皇宫都是朕的了，物是人非，风水也轮流转，您说是不是，太后？”皇帝话里带刺，看都不屑于看太后一眼。
　　皇帝仇恨太后已久，太后生病的这半个月以来，这还是皇帝第一次来看望太后。
　　太后扯起一抹冷笑，“是啊，皇帝说得对，可是到底哀家是你们嫡母，皇帝登基的第一次宫宴哀家自然要去，不然就失了皇家脸面，不知道的人还以为是皇帝对哀家有什么怨言呢。”
　　皇帝和太后你来我往针锋相对，姜楹在一旁听着大气都不敢出，庆幸自己早就离开了皇宫，不然到时候怎么反击这些刺耳的话。
　　姜楹不免了怜悯起了顾雪芝，要说姜晚棠进宫，以她的心气肯定能拼命争宠得到皇帝的宠爱，就算得不到宠爱，但也不会自怨自艾被别人欺负反击回去，也懂得察言观色，可是顾雪芝呢，大大咧咧，喜好都挂在脸上，要是得到皇帝的喜爱，被算计了也不知道如何反击。
　　皇帝冷冽的目光落在一旁沉默的姜楹上，“姜娘子，今日怎么得空进宫来？”
　　姜楹尽量把自己的头低一点，不让皇帝看到自己的脸，刚要回答，却被太后先行一步。
　　太后伸手握住姜楹的手，轻笑出声，“皇帝忘了，现在姜楹可不是姜娘子了，而是顾家的新妇。”
　　皇帝也笑了，“朕倒是忘记了，应当称呼为一声顾夫人了。”
　　姜楹总感觉浑身难受，感觉皇帝有意无意在看着自己，可能是错觉吧，姜楹尽量扫去内心的不安。
　　当听说顾砚宁来了，姜楹顿时感觉全身轻松了，原本压抑的心情也随着顾砚宁的到来便得放松了起来，眸光也熠熠生辉，含情脉脉，感觉天地间只有面前的人。
　　顾砚宁拜见皇帝太后之后，便看向姜楹，也回以真挚的笑容、炽热坦诚。
　　太后不动声色看着这对佳人，“看吧，哀家果然没有看错人，世子你把阿楹照顾得很好。”
　　“是太后把这么好的阿楹赐给臣。”
　　皇帝在一旁面色铁青看着那对有情人，手不由握成拳头，眼神阴暗，恨意如潮水般汹涌席卷，恨不得将那个负心恶毒的女人淹没。
　　凭什么他失去一切，而这个女人却拥有所有。

第三章 放过
　　姜楹和顾砚宁浑然不知。 自从顾砚宁来了之后，姜楹的心就满了，全身心都在顾砚宁身上。 太后又询问到子嗣，只不过因为尚在国丧期，子嗣自然不能要，太后说将来无论是男孩还是女孩，必须由她来起名字。 顾砚宁和姜楹相视一笑。 姜楹是一个很容易满足的人，只要能和喜欢的人在一起就好，她的爱也很多，少年羁绊的恋爱她早就忘却，现在只想好好和顾砚宁过好自己的小日子。 逃离皇宫那些无声的硝烟，安心成为顾砚宁的妻子。 太后话锋一转，又转到皇帝身上，“皇帝也老大不小了，身边也没有一个贴心的女人，虽说皇帝不着急，可是哀家着急啊，江山社稷不能没有继承人。” 皇帝才刚刚登基不到半年，太后就想着下一任继承人的事情了。皇帝不动声色地笑了，“有劳太后关心，朕不喜欢别人硬塞的，要是遇到自己喜欢的抢也会抢过来。” 姜楹听见这话，不由心头一颤，刘政这是什么意思。她又努力安慰自己，皇帝早就把自己忘得一干二净，这话怎么会是对自己说呢。 时候不早了，夫妻两个打算告辞，皇帝突然叫住他们，留下来陪皇帝用午膳。 顾砚宁不知道妻子和皇帝之前的过往，皇帝看重顾家，留用午膳也是正常的。顾砚宁转头去看妻子，却发现妻子面色苍白，一握小手， 居然有些微冷。 皱眉关心道：“怎么手这么冰，冷吗？” 姜楹赶忙摇头，生怕被皇帝看见，让皇帝觉得是自己在炫耀。 “没事的。” 移步到皇帝所在宣政殿，桌上摆满了山珍海味，姜楹却没有胃口吃，只想着快点吃完，早点回家。 她胡乱吃了几口，顾宴宁主动给她夹菜，像在家里一样，姜楹用眼神示意他。 顾砚宁没有说话，皇帝开口了，“不必害羞，砚宁是和朕出生入死的兄弟，要是没有顾家，朕不一定坐上这个皇位。” 漆黑的眸子落到女人身上，“对了，阿楹，你不是最喜欢吃红烧鱼吗，今日怎么不动筷tຊ，这是朕特意嘱咐御厨给你做的。” 皇帝把特意两个字咬得很重，姜楹硬着头皮道：“多谢皇上。” 顾砚宁到没有多想，妻子从小生活在皇宫里，皇子公主们认识…
　　姜楹和顾砚宁浑然不知。
　　自从顾砚宁来了之后，姜楹的心就满了，全身心都在顾砚宁身上。
　　太后又询问到子嗣，只不过因为尚在国丧期，子嗣自然不能要，太后说将来无论是男孩还是女孩，必须由她来起名字。
　　顾砚宁和姜楹相视一笑。
　　姜楹是一个很容易满足的人，只要能和喜欢的人在一起就好，她的爱也很多，少年羁绊的恋爱她早就忘却，现在只想好好和顾砚宁过好自己的小日子。
　　逃离皇宫那些无声的硝烟，安心成为顾砚宁的妻子。
　　太后话锋一转，又转到皇帝身上，“皇帝也老大不小了，身边也没有一个贴心的女人，虽说皇帝不着急，可是哀家着急啊，江山社稷不能没有继承人。”
　　皇帝才刚刚登基不到半年，太后就想着下一任继承人的事情了。皇帝不动声色地笑了，“有劳太后关心，朕不喜欢别人硬塞的，要是遇到自己喜欢的抢也会抢过来。”
　　姜楹听见这话，不由心头一颤，刘政这是什么意思。她又努力安慰自己，皇帝早就把自己忘得一干二净，这话怎么会是对自己说呢。
　　时候不早了，夫妻两个打算告辞，皇帝突然叫住他们，留下来陪皇帝用午膳。
　　顾砚宁不知道妻子和皇帝之前的过往，皇帝看重顾家，留用午膳也是正常的。顾砚宁转头去看妻子，却发现妻子面色苍白，一握小手， 居然有些微冷。
　　皱眉关心道：“怎么手这么冰，冷吗？”
　　姜楹赶忙摇头，生怕被皇帝看见，让皇帝觉得是自己在炫耀。
　　“没事的。”
　　移步到皇帝所在宣政殿，桌上摆满了山珍海味，姜楹却没有胃口吃，只想着快点吃完，早点回家。
　　她胡乱吃了几口，顾宴宁主动给她夹菜，像在家里一样，姜楹用眼神示意他。
　　顾砚宁没有说话，皇帝开口了，“不必害羞，砚宁是和朕出生入死的兄弟，要是没有顾家，朕不一定坐上这个皇位。”
　　漆黑的眸子落到女人身上，“对了，阿楹，你不是最喜欢吃红烧鱼吗，今日怎么不动筷，这是朕特意嘱咐御厨给你做的。”
　　皇帝把特意两个字咬得很重，姜楹硬着头皮道：“多谢皇上。”
　　顾砚宁到没有多想，妻子从小生活在皇宫里，皇子公主们认识也是正常。
　　这顿饭吃得姜楹很不是滋味，皇帝时不时提起以前的事情，生怕一个说漏嘴将两个人以前不堪的过往说出来。
　　谢天谢地，终于吃完了，姜楹本来以为这样就结束了，没曾想皇帝又提及太后病重，并用恳切的目光看向姜楹，“夫人，太后如今病重，你从小侍奉在太后身边，最是了解太后的秉性，要是你陪在太后身边，想必太后的病也会好得快一点。”
　　在正常人听来是很再正常不过的，可是姜楹了解这个男人的脾气，他怎么会这么好心让自己进宫侍疾，他那么仇恨姑母，他到底想干什么!
　　皇帝既然开口了，就没有收回去的道理。
　　姜楹谢过皇帝。
　　送别顾砚宁的时候，她依依不舍看着顾砚宁离开，顾砚宁笑着看粘人的小妻子，“阿楹等我来接你。”
　　姜楹点点头。
　　她望着顾砚宁离开的背影久久不能回神，直到风雪弥漫来时路。
　　“喵！”一只黑白相间的小猫趴到姜楹裙角，姜楹之前就养过一只叫绣球的狸猫，只不过早就是失踪了，要不是这只狸猫太小，不然姜楹真的以为是自己的那只绣球。
　　姜楹目光柔和弯腰想要抱起狸猫，结果狸猫跨步跳动，在一双祥云腾龙靴面前停下来，举目望去，是皇帝。
　　“陛下！”她怯生生喊了一句。
　　方才姜楹和顾砚宁你侬我侬的时候，皇帝就在一旁看着，一双漆黑如墨的眸子盛满滔天怒意，瞬间周身一切都变得冰冷起来。
　　这个薄情寡义的女人，他居然还对她存在幻想。
　　龙舆在不远处等候，皇帝看不看他一眼，转身大步上了舆车。
　　见姜楹没有跟上来的，厉声说道：“上来！”
　　姜楹迈着小步上前，没想到皇帝的意思是邀她同车。
　　一霎之间脑子轰的炸开，双腿像是被灌了铅动弹不得，轻轻咬唇，最后说道：“陛下这不合规矩！”
　　男人不容置疑地声音响起，“怎么如今连皇帝的话也不听了，世子妃好大的胆子，别以为靠上了顾家就可保一生顺遂。”
　　姜楹眼眶泛红，看来他还是记恨自己。
　　也知道这个男人没有耐心，咬牙下定决心，就一次而已，三步做两步上了舆车。
　　如今她才正式看清皇帝的容貌，比起少年时，皇帝英俊的容貌上多了几分不可言说的严肃，是一种王者霸气睥睨天下的冷漠，那双深邃的眸子让人不敢直视。
　　“怎么，如今找到靠山了就觉得万事大吉了。”皇帝的嘴角上扬，嘲讽的笑意，如同一把利刃刺进姜楹的心中。
　　姜楹低着头，眼神飘忽，道：“不是的，陛下我......”
　　皇帝猛地抓住她的下颌，强迫她抬起头来看着自己的眼睛，“姜楹，你真是好样的，居然敢嫁给别人。”
　　巨大的恐惧感笼罩住姜楹全身，红唇微启，“我，对不起。”
　　千言万语都只化作一句对不起。
　　皇帝可不想听她说对不起，他冷哼一声，“姜楹，是你害死了母妃，你必须偿命！”
　　姜楹下意识想要挣脱皇帝的手，没想到皇帝却握住了她盈盈不足一寸的细腰，钳制她下一动作。
　　姜楹痛得眼泪就要流出来了，想要控制自己的咽呜声，“我没有！”
　　“你没有！你敢说你姑母没有吗？”皇帝笑着，眼睛直勾勾看着她，扫过她雪白脖颈之上的那一抹红痕。
　　那暧昧的痕迹格外醒目刺耳，他眸光暗动，下颌紧绷，漆黑的瞳孔燃烧着漫天的怒意，顷刻间把她焚烧殆尽，云淡风轻的脸上闪现几道锋利的光芒。
　　是啊，她已经是别人的妻子了，这个女人把自己害得这么惨，却转身嫁给了其他人。老天，真是不公平，怎么会让这女人好过。
　　要不是她，自己早就死在了去赵国的路上。
　　如今自己活着回来了，自己可以把握所有人的命运。
　　“皇上恕罪！”如今姜楹能做得只有不停的道歉，无论她怎么解释他都不会听的。
　　“恕罪！你拿什么来让我放过你。”
　　话音刚落，他大手扣着她的后颈，侵略性十足攀上她的唇。
　　姜楹瞪大眼睛，不敢想象皇帝居然会做出这么疯狂的举动，她疯狂扭动着身子，却换来男人更加有力的禁锢，他根本允许她跑，恨不得将全部的恨意全部发泄出来。
　　最后尝到了血腥味，皇帝才肯放过她。
　　皇帝用拇指擦掉唇边的血迹，不是他的，是他的阿楹的，姜楹就算再害怕也不敢弑君。
　　“还是不长记性，跟顾砚宁成亲这么久还是不会张嘴吗？”皇帝毫不客气嘲讽她。
　　男人直白的话语，强烈的羞辱感涌上姜楹心头，她的脸色苍白，眼眶蓄满泪水，却强忍着不让自己流泪，双颊红润，生出了一种倔强惹人怜惜的美感。
　　这样楚楚可怜美人却没有引来男人的怜惜，“滋味不错！”
　　姜楹人如花坠地，胸膛剧烈起伏，满眼都是恨意。
　　他这是在羞辱她，“皇上放过妾吧。”她重重给皇帝磕头。
　　却没有迎来皇帝的回复，男人冷冰冰地声音响起，“你以为朕会看上你！下去。”
　　他要赶她下车，姜楹手脚很快，立刻下车，要是再和他待在车内保不准发生别的事情啊。
　　皇帝的话也给了她些许安慰，至少他看不起她吗，不屑于和她在一起。想到这里姜楹不免送了一口气，这几日就不要乱跑了，就好好待在姑母身边。
　　皇帝肯定不会来姑母这里。
　　只是接下来几天能躲避着皇帝就躲避着，此时此刻她无比思念顾砚宁。
　　*
　　吴如海是皇帝身边伺候的太监总管，他居然看到定章侯世子妃上了皇帝的舆车。
　　他小心翼翼伺候着半年来，从未见过皇帝身边有别的女人，就算是李娘子也只不过是帮助皇帝处理事务，有事才能见到皇帝。
　　皇上还训斥了世子妃，世子妃是红着眼眶出来的，嘴角还磕到。
　　吴如海接触过世子妃，是一个温婉和顺的人，怎么会跟皇上起争执呢。
　　正当吴如海百思不得其解，皇帝却宣召他进殿。
　　大殿之上的玄衣男子面色冰冷，“诏李如君进殿。”
　　“是。”

第四章 求饶
　　太后的病情不是很严重，姜楹尽心尽力侍奉了几日，当听说是皇帝让姜楹进宫侍疾的，姜太后怔了怔，眼神闪过一丝清明，终究也没有说什么。 太后不光是一个后宫的女人，还是tຊ一个政治家，当年就敢在朝堂之上让高宗下不了台面。高宗病重掌握生杀大权多年，后宫这些浮沉她怎么会不知道。 就算姜楹不说，太后也能猜出来大概。 姜楹是一个傻姑娘，太后有些后悔了，后悔让姜楹早早嫁人，姜楹应该会是一枚好棋子。事到如今，太后就算太后悔也没有用，至少把姜楹嫁给其他人也能在皇帝心上插上一刀。 可怜的姜楹还不知道自己和刘政的事情被发现了，太后是何许人也，或许是年少时甘愿当牛做马伺候一家老小，经历过多少次生生死死的人，才不会计较所谓的名声。 “哀家能看得出来顾砚宁对你很好。”姜太后抚摸姜楹的手，亲切看着她，她很宠爱姜楹，再宠爱又如何，自己都能对亲生儿子下手，一个妇人难道自己会心软。 姜楹双颊染上绯红，含羞一笑，“嗯，他对我很好。” 顾砚宁对她很好，他尊重她爱护她，这样好的人儿打着灯笼也难找，有时候她也庆幸自己遇上了顾砚宁，不然要在深宫之中蹉跎一辈子了。 姜楹还天真地以为太后不知道她和皇帝的事情，对于她来说知道的人越少越好，最好烂在肚子里，一辈子也不要提起来，更不能让姑母知道，万一知道的话肯定又会恼羞成怒。 太后本就与皇帝不和，要是再知道她和皇帝的事情，肯定会被气到病重， “那就好，如今皇帝登基，自然要将当初设计陷害过他的人通通报复个遍，姜家不光是为皇帝厌弃，为整个刘家子孙厌弃，当初哀家赶尽杀绝做得太狠了，到时候可能要报复到姜家身上，哀家万一哪天去了，姜家会遭到灭顶之灾，所以哀家打算让姜晚棠进宫。” “这期间你就好好教导她，成为和你一样的淑女，学习如何讨得圣山的欢心。” 姜楹知道这个道理，点头，“知道了。” 让姜晚棠进宫，姜楹并未觉得不妥，虽然她对这个妹妹感情一般，听说姜晚棠为人高傲，长相自然是不必说的 ，只盼今后脾性…
　　太后的病情不是很严重，姜楹尽心尽力侍奉了几日，当听说是皇帝让姜楹进宫侍疾的，姜太后怔了怔，眼神闪过一丝清明，终究也没有说什么。
　　太后不光是一个后宫的女人，还是一个政治家，当年就敢在朝堂之上让高宗下不了台面。高宗病重掌握生杀大权多年，后宫这些浮沉她怎么会不知道。
　　就算姜楹不说，太后也能猜出来大概。
　　姜楹是一个傻姑娘，太后有些后悔了，后悔让姜楹早早嫁人，姜楹应该会是一枚好棋子。事到如今，太后就算太后悔也没有用，至少把姜楹嫁给其他人也能在皇帝心上插上一刀。
　　可怜的姜楹还不知道自己和刘政的事情被发现了，太后是何许人也，或许是年少时甘愿当牛做马伺候一家老小，经历过多少次生生死死的人，才不会计较所谓的名声。
　　“哀家能看得出来顾砚宁对你很好。”姜太后抚摸姜楹的手，亲切看着她，她很宠爱姜楹，再宠爱又如何，自己都能对亲生儿子下手，一个妇人难道自己会心软。
　　姜楹双颊染上绯红，含羞一笑，“嗯，他对我很好。”
　　顾砚宁对她很好，他尊重她爱护她，这样好的人儿打着灯笼也难找，有时候她也庆幸自己遇上了顾砚宁，不然要在深宫之中蹉跎一辈子了。
　　姜楹还天真地以为太后不知道她和皇帝的事情，对于她来说知道的人越少越好，最好烂在肚子里，一辈子也不要提起来，更不能让姑母知道，万一知道的话肯定又会恼羞成怒。
　　太后本就与皇帝不和，要是再知道她和皇帝的事情，肯定会被气到病重，
　　“那就好，如今皇帝登基，自然要将当初设计陷害过他的人通通报复个遍，姜家不光是为皇帝厌弃，为整个刘家子孙厌弃，当初哀家赶尽杀绝做得太狠了，到时候可能要报复到姜家身上，哀家万一哪天去了，姜家会遭到灭顶之灾，所以哀家打算让姜晚棠进宫。”
　　“这期间你就好好教导她，成为和你一样的淑女，学习如何讨得圣山的欢心。”
　　姜楹知道这个道理，点头，“知道了。”
　　让姜晚棠进宫，姜楹并未觉得不妥，虽然她对这个妹妹感情一般，听说姜晚棠为人高傲，长相自然是不必说的 ，只盼今后脾性可能要更加柔顺一点。
　　伺候太后休息后，姜楹便不由想到还在家中的郎君，也不知道他在家中做什么，不知道是否想念自己。
　　两人自成亲鲜少有分开的时候。
　　正想着呢，孙嬷嬷就带来顾砚宁冒着风雪送来的书信，调侃道：“娘子和世子感情真好！”
　　孙嬷嬷也是看着姜楹长大的，如今姜楹能得到幸福她也很开心，逃离这个吃人的皇宫也是好的。
　　顾世子也是数一数二的富贵人家，对娘子也是体恤有加，孙嬷嬷是真心为姜楹高兴。
　　“谢谢嬷嬷。”
　　姜楹迫不及待打开书信一看，没有信件，上头孤零零带着几颗红豆，所有思念和情绪全部都化作了几颗红豆，纸短情长，太多的话也说不出彼此的情意。
　　想到这里，姜楹发自内心的一笑，过后把红豆放在贴身的香囊里。
　　“娘子！”说话的来人正是皇帝身边的大太监吴如海，姜楹记得他。
　　吴如海面上始终挂着谄媚地笑容，也不喊姜楹为夫人，直接喊做姑娘时的称呼，姜楹觉得不舒服，到底也是什么也没有说，皇帝身边的人哪能由她来说教。
　　“吴公公。”姜楹面上始终挂着一抹浅浅的微笑，宛如一朵娴静淡雅的山茶缓缓开放。
　　“皇上有请！”吴如海说道。
　　姜楹眼中闪过一丝慌乱，面上依旧是云淡风轻，内心思绪翻飞，皇帝也是做什么？这几天姜楹都没有见到皇帝，真的以为皇帝就放过她，又或者是皇帝记恨她，连见她的面就不愿意见。
　　可是今日皇帝居然让皇帝在太后宫殿里让她去见他，难道不怕被太后知道吗？
　　姜楹来不及多想，便跟着吴如海走，内心七上八下突然想到皇帝上次疯狂的举动，他会不会又想来一次？姜楹有那么一瞬间想要逃离，谁敢违背皇帝的命令呢。
　　不是去皇帝的宣政殿，而是去了骑射场。
　　一阵响亮的马蹄声过后，皇帝正骑着马朝她而来，身后扬起一片尘土，男子目光威严，手里高举着马鞭，衣袂翻飞，带着巨大的压迫感来到姜楹面前。
　　姜楹低头行礼，尽量让自己表现恭顺谦逊，“妾身参见陛下！”
　　刘政的眸子一如既往清冷，比这寒冬腊月还要冷上几分，他看着女子瘦弱单薄的身子，微微低头，如一枝折腰的玉面芙蓉花摇摇欲坠，凄凉悲哀。
　　“平身！抬起头来！”皇帝的声音散漫却带着特有的帝王威慑力，他用粗糙的马鞭滑过女子柔嫩光滑的脸蛋，不客气抬起她的下颌，举止轻浮，眼泪透露散漫，像一个纨绔子弟戏弄良家妇女一样。
　　姜楹忍着屈辱，忐忑不安地抬起头，眼神却不敢看男人一眼。
　　“夫人知道朕叫你来所谓何事?”
　　姜楹摇摇头，“妾身不知。”
　　“呵，不知道最好。”说完皇帝翻身下马，将马鞭交给旁边的宫人。
　　他走到姜楹面前，自然而然去握住姜楹冰冷的小手，姜楹下意思躲避，声音带着几分慌乱，“陛下！”
　　皇帝却不以为然，温热宽厚的手掌包裹住她发冷的小手，皱眉道：“手怎么这么冰，难道是被朕吓的，你从前的胆子可不是这么小。”
　　说完他的力道又重了几分，姜楹面色微变，继续说道：“陛下，妾身早就嫁人了。”
　　听到她这话皇帝表情明显不悦了，轻哼出声，“难道朕不知道吗，难道还要用夫人提醒。”
　　姜楹不敢再说话了，他是皇帝想做什么就做什么，哪里用她拒绝的机会。
　　“怎么成婚了胆子反而越来越小了。”皇帝语气中听不出任何情绪，反而是想往常那样唠家常，不知道的还真的以为皇帝只是关心妹妹。
　　“难道定章侯府上下对你不好？”皇帝淡然扫过一直低着头的女人，这么久不见反倒是和自己生梳了，不知道的人还真的以为她是温顺的小妇人，他知道姜楹表面温顺，其实却是一个胆大的小姑娘。
　　“不是，他们都对妾身很好。”离得太近皇帝身上的龙涎香时不时钻进姜楹的鼻子，她轻轻皱眉，不是不喜欢这香味，只是觉得两人靠得太近了，自己浑身上下都是男人的气息，别人一闻就能闻出来。
　　“也是，定章侯一家都是顺和善良的人，也难怪会被你骗了。”皇帝毫不客气的讽刺她。
　　姜楹一颤，咬唇也不敢说话，她能说什么呢，说得再多也只换来皇帝的冷嘲热讽，皇帝就是故意要羞辱她。
　　皇tຊ帝转身低头看着面前的女子，低头的女子肌肤白皙若雪，睫毛轻颤，柔弱的身躯风一吹就会倒，眉宇间似乎带着无尽的痛苦，在寒风中倒是显得有几分凄惨。
　　她瘦了，握着她纤细的手腕，只要稍微一用力就能轻轻捏碎，不过皇帝并不可怜她，要是她过得好，他才会生气。
　　也是，如今的她怎么不算好呢，有疼爱自己的丈夫，体谅的公婆，是所有人羡慕的对象。
　　“还会射箭吗？”皇帝眸色如墨，身量挺拔，好似一座玉山，寒风打在脸上，心愈发冷。
　　姜楹不明所以，“会的。”
　　“刚好你来为朕射一箭。”
　　说完便派人将靶子带上来，姜楹一看，居然是一个人，身穿囚服，脸被黑色布袋套住。
　　看身量倒像是一个女子。
　　“她的命运在你的掌握之中，倘若射中她头上的苹果，朕就放了你，要是射不中故意脱靶那你的下场和她一样。”
　　说完男人的大手立刻往她手上塞弓箭。
　　姜楹看着手上的箭，顿时感觉浑身冰冷，双手动弹不得，就像是灌铅一样千斤重，皇帝这是在逼她杀人，姜楹箭术是皇帝手把手教的，但只限于会射箭，并不精通。
　　别说是射中苹果了，能射中靶子就是万幸。
　　万一不小心射到那人身上….
　　让她这样做还不如直接要她的小命。
　　“忘了吗？不怕，朕来教你！”话音刚落，男子的大手就握住姜楹的小手，缓缓拉开弓箭，一边用力推动姜楹下手，一边在她耳边低声道：“千万别忘了，这是朕教给你的。”
　　后背贴在男人宽厚的胸怀，几乎整个身子都被皇帝抱在怀中，耳边是浅浅的呼吸声。
　　“看好了！”
　　一支长箭如白虹贯日，划破长空，以掩耳不及迅雷之速飞向迅速击中那人胸口。
　　姜楹听到一声呜咽声，耳边是男人的轻笑，皇帝故作叹息地说道：“真可惜没有射中！”
　　怎么会是可惜呢，姜楹知道男人是故意的。
　　皇帝命人掀开黑色布袋露出里面的人脸，姜楹定睛一看，没想到是李夫人身边失踪已久的贴身宫女云儿。
　　自李夫人被害死后，云儿也跟着失踪了。
　　也不知道皇帝是怎么找到云儿的，又听见皇帝在她耳边说道：“阿楹，你知道吗，那个宫女就是背叛母妃的人，是太后命令她下的药。”
　　“这么轻飘飘的死了，还便宜她了呢，阿楹，这就是背叛朕的下场！你们一个二个我都不会放过。”
　　皇帝放开了姜楹，姜楹浑身瘫软却强撑着身子，脸色苍白如纸，鬓边已经冒出些许冷汗。
　　姜楹很清楚的明白皇帝这是在警告她！
　　云儿的下场就是她的下场。
　　现在她唯一能做的只有求饶，就皇帝放过自己，“陛下！”
　　她扑通跪下来，带着凄厉的哭腔哀求他，“求陛下饶了姜家。”

第五章 情人眼里出西施
　　皇帝忍不住在内心耻笑，放过他们姜家，哪有谁来放过他呢？ 他是皇帝，可不是圣人！ 倘若不是他福大命大，否则小命早就丢了，换做是他们呢，他们只会赶尽杀绝。 姜太后目中无人，残害刘家子孙，姜太后庇护下的姜家亦是如此，让姜楹嫁给顾砚宁，姜太后真是下了一盘好棋，就算以后败了，作为功臣集团的顾家也会护着姜楹，又加上顾家和姜家是姻亲，顾家到时候大概率会保住姜家。 也真是他小瞧了姜楹，当初不仅和哀帝纠缠在一起，还来勾搭自己。他和刘琏作为皇帝储君最热门的两个人选，她两手抓，无论是谁当了皇帝，以她的手段，和姜家的势力，皇后也只会是她一个人。 既然成为了帝王，那些曾经伤害过他的，姜太后也好，姜楹也罢，他一个都不会放过。 "从前夫人心高气傲要成为皇后的，怎么如今甘愿做一个小小的世子妃，阿楹，这不是你！"他的话带着淡淡的嘲讽，似笑非笑看着姜楹。 风吹乱了女子的发，睫毛止不住的颤抖，秋水澄明的眸子泛起涟漪，泪落沾衣，惹人恋爱。 他的眼眸阴沉了几分，眼中燃烧的熊熊大火几乎要把她给吞噬，大手握住她小巧的脸蛋，一寸一寸抚摸她光滑的肌肤，咬牙切齿地说道：“是不是觉得刘琏要死了才会会嫁给别人，当初你选择了刘琏，你赌错了，现在选择顾砚宁，你又错了。” 他真是傻啊，当日听到姜楹成婚的消息，不惜连夜赶了七天七夜的路，却看见她上了别人的花轿成为别人的妻子，过往那些柔情蜜语都是假的。 这个女人手段了得，差点连自己也骗了。好在自己没有娶她，到时候怎么死的都不知道呢。 皇帝猛地放开她，甩开衣袖不客气抽身离开了。 漫天的苍白中一剩下那一抹淡绿。 姜楹强撑着身体，脸色惨白，直到顾砚宁来接她才得到解脱。 顾砚宁来接她已经是三日后了，在姜楹的悉心照顾下太后病好了，太后也不敢留着她太久，笑道：“要是再留着你，顾家那小子肯定要找哀家要人了。” 说话间一身蓝衣的男子已经到了。 顾砚宁身着锦袍，俊美无双，金冠玉带，身子硕长，眼眸熠熠生辉，…
　　皇帝忍不住在内心耻笑，放过他们姜家，哪有谁来放过他呢？
　　他是皇帝，可不是圣人！
　　倘若不是他福大命大，否则小命早就丢了，换做是他们呢，他们只会赶尽杀绝。
　　姜太后目中无人，残害刘家子孙，姜太后庇护下的姜家亦是如此，让姜楹嫁给顾砚宁，姜太后真是下了一盘好棋，就算以后败了，作为功臣集团的顾家也会护着姜楹，又加上顾家和姜家是姻亲，顾家到时候大概率会保住姜家。
　　也真是他小瞧了姜楹，当初不仅和哀帝纠缠在一起，还来勾搭自己。他和刘琏作为皇帝储君最热门的两个人选，她两手抓，无论是谁当了皇帝，以她的手段，和姜家的势力，皇后也只会是她一个人。
　　既然成为了帝王，那些曾经伤害过他的，姜太后也好，姜楹也罢，他一个都不会放过。
　　"从前夫人心高气傲要成为皇后的，怎么如今甘愿做一个小小的世子妃，阿楹，这不是你！"他的话带着淡淡的嘲讽，似笑非笑看着姜楹。
　　风吹乱了女子的发，睫毛止不住的颤抖，秋水澄明的眸子泛起涟漪，泪落沾衣，惹人恋爱。
　　他的眼眸阴沉了几分，眼中燃烧的熊熊大火几乎要把她给吞噬，大手握住她小巧的脸蛋，一寸一寸抚摸她光滑的肌肤，咬牙切齿地说道：“是不是觉得刘琏要死了才会会嫁给别人，当初你选择了刘琏，你赌错了，现在选择顾砚宁，你又错了。”
　　他真是傻啊，当日听到姜楹成婚的消息，不惜连夜赶了七天七夜的路，却看见她上了别人的花轿成为别人的妻子，过往那些柔情蜜语都是假的。
　　这个女人手段了得，差点连自己也骗了。好在自己没有娶她，到时候怎么死的都不知道呢。
　　皇帝猛地放开她，甩开衣袖不客气抽身离开了。
　　漫天的苍白中一剩下那一抹淡绿。
　　姜楹强撑着身体，脸色惨白，直到顾砚宁来接她才得到解脱。
　　顾砚宁来接她已经是三日后了，在姜楹的悉心照顾下太后病好了，太后也不敢留着她太久，笑道：“要是再留着你，顾家那小子肯定要找哀家要人了。”
　　说话间一身蓝衣的男子已经到了。
　　顾砚宁身着锦袍，俊美无双，金冠玉带，身子硕长，眼眸熠熠生辉，物华流转，嘴角一抹浅浅的微笑，朝着姜楹走来，“阿楹，我来接你回家了。”
　　姜楹是说过一句“郎君穿蓝色甚为好看”，此后顾砚宁大多都是蓝衣。
　　“好了好了，你安心得回去吧。”
　　是时雪后初晴， 冬日暖阳穿过稀稀疏疏斑驳的树影，融化后厚雪在阳光的照耀下格外耀眼，阳光洒在身上浑身暖洋洋的。
　　姜楹窝在顾砚宁怀中一刻也没有动。
　　顾砚宁抱着妻子，满心满眼都是面前的人，怎么进宫一趟感觉阿楹更加粘人了呢，不过顾砚宁也没有多想，单纯以为阿楹只是累了。
　　殊不知姜楹已经完全把他当成自己的救命稻草了。
　　她死死握着顾砚宁的手，如饥似渴地汲取他的体温，“郎君，千万别不要我。”
　　“阿楹你说的这是什么话，郎君疼爱你还来不及呢怎么不要你呢。”顾砚宁只是以为自己不在妻子身边让妻子安全感。他的阿楹多么胆小啊，这次分开这么久，她肯定很思念他。
　　看着妻子这副摸样，顾砚宁的心都化了，他的唇落在姜楹光滑的额头上、落在小巧而挺的琼鼻，最后是令人朝思暮想的唇上..，嘴上囔囔道：“阿楹，郎君在这里，只要阿楹还要郎君，郎君就一辈子不离开。”
　　宣政殿内，纵使炭火燃烧得再旺，也无法暖和皇帝的心，他提tຊ笔落字，却久久不能回神，直到墨迹滴落，在纸上晕开一滴墨色。
　　皇帝紧紧抿唇，眼中正在酝酿一场狂风暴雨。
　　吴如海大气不敢出，方才他刚刚回报了世子妃离宫的消息，一句，“世子和世子妃关系甚笃。”陛下就再也没有说过话了，难道是他说错了什么，可是世子和世子妃感情却是很好啊，总不能让他瞒着陛下不说吧。
　　“陛下...."吴如海小心翼翼地说道。
　　“下去！”皇帝厉声说道。
　　吴如海立刻和其他宫人离开。
　　偌大的宫殿只剩下皇帝一个人，他双手不由握着拳头，失望愤恨的潮水迅速将他淹没。浑身上下散发着滔天怒火。
　　感情甚笃，这样的一个女人居然会有真心吗，她居然还会有真心吗？
　　就算是装也挺会装的，还真让顾砚宁以为她是一个好姑娘呢，姜楹只是一个擅长魅惑男人的女人，什么男人对她有用，她才会去勾引谁。
　　回京的半年来，他无时无刻都叫人盯着这对夫妻，包括说什么话，夜里叫了几次水统统记录在案，果然这个女人很会装，连顾砚宁也被骗了，那么既然敢骗顾砚宁一个小小的世子，怎么不敢开骗他呢。
　　*
　　回到定章侯府的第二天，姜楹就染了风寒，顾砚宁很是懊恼，以为是自己昨天折腾得太晚了，让阿楹受了凉。
　　姜楹笑着安慰他。
　　等姜楹病好时间也差不多是宫宴了，姜楹不想去，害怕见到那个可怕的男人。
　　父亲和继母那边硬是要姜楹出席带带妹妹姜晚棠。
　　“你妹妹没见过皇帝，这次你就到宫宴上帮帮她吧，将来你妹妹成了皇上的妃子，你也能沾光。”继母苦口婆心地劝说道。
　　姜楹还是答应了，让姜晚棠成为皇帝也妃子对姜家也有好处，万一将来诞下一个皇帝公主，那么皇帝对姜家的恨意会不会减少一点。
　　不光是姜晚棠，顾雪芝也要进宫，要是她不喜欢皇帝的话，那就作罢，毕竟家中定章侯也只有这一个女儿，阖府上下宠爱得不行，要是她不愿意，还真不能行。
　　宫宴那日，姜晚棠一袭耀眼的红衣锦缎，听说是太后赐的衣服，纤纤玉腰，一只栩栩如生的赤金凤簪，衬得人美艳绝伦。
　　秋水在一旁小声说道：“三娘子这是要把所有人都比下去吗，不过夫人好似也有这套红衣。”
　　姜楹倒是没有多想，长安每年流行的衣服样式就那么多，总不能就她独一套吧。
　　姜楹进宫能有多低调就有多低调，和顾砚宁一样都是一身琉璃兰，站在一块浑然天成的一对碧人，她头上也只别来一支缠丝镶珠金簪，还是和顾砚宁定情时顾砚宁送的。
　　“今日怎么打扮得如此素净?”顾砚宁目光柔和，含着笑意摸着她耳朵上的蓝玉芙蓉耳珰，圆润光滑。
　　“今日的主角又不是我。”姜楹一边说然后戴上另一边的耳珰，眉眼上挑，媚眼如丝，娇俏看着顾砚宁，看得顾砚宁心头一颤，忍不住去吃她嘴巴上的胭脂。
　　姜楹赶忙按住他的胸膛，娇羞道：“郎君，非礼勿动！”
　　“夫人说得是。”顾砚宁刮了刮她的鼻梁，亲昵地说道。
　　“嫂嫂你快来！”刚出府门，就看到顾雪芝朝她兴奋招手，姜楹刚走下台阶，顾雪芝就推开自己哥哥，牵着姜楹的手腕。
　　顾砚宁看着自己空空如也的手，不由一笑，看来这妹妹白养了，只要嫂嫂不要哥哥。
　　于是皱着眉头忍不住抱怨道：“你嫂嫂可是我的夫人，你怎么可以这样把你嫂嫂抢走！”
　　顾雪宁不客气地说:"你也知道嫂嫂是你的夫人啊，你日日夜夜霸占着嫂子，如今我借用一会儿你就不高兴了，哼，早知道当初就不给你机会接近嫂嫂了。"
　　兄妹两个最多只是拌拌嘴而已，也不会生气。姜楹很羡慕这样的家庭氛围，她从小生活在宫里，从未体会过父母兄妹的爱，后宫里多的是心机算计，很少有真心相待，就算是姜家，因为没有相处过，弟弟妹妹也只是把她当成一个敬重的姐姐而已。
　　顾砚宁在前头骑马，嫂妹二人躲在马车内说悄悄话。
　　顾雪芝睁着圆鼓鼓的大眼睛，忍不住好奇地问：“嫂嫂你见过皇上，皇上英俊吗？”
　　待字闺中的小娘子最喜欢幻想自己有个英俊的夫君，顾雪芝也不意外，自从见到哥哥嫂嫂恩爱，便希望遇见一个良人，爱惜自己，尊重自己，就和哥哥嫂嫂一样恩爱就可以了。
　　要是皇帝的话，将来肯定三宫六院少不了，想到这处顾雪芝就觉得自己受不了皇帝，她要找的是一心一意对她好的。
　　“嗯，皇上自然是龙章凤姿，到时候你见了就知道了。”
　　皇帝自然是英俊的，不过他的英俊是带着压迫感，好似一把锋利的刀，仿佛下一秒就要利刃出鞘。
　　“那和我哥哥相比呢？”顾雪芝问道，满脸期待看着姜楹，等待姜楹的作答。
　　姜楹愣住了，这该怎么回答呢，两人都是长相不俗的，也不能说谁比谁英俊，只不过两人给人的感觉是不一样的，顾砚宁好比和煦的春光，而皇帝就是寒冷中最刺骨的风。
　　最后在顾雪芝的注视下，姜楹硬着头皮回答，“自然是你哥了。”
　　“果然情人眼里出西施。”顾雪芝笑道。

第六章 凤求凰
　　皇帝登基后举办的第一个宫宴，能参加的自然是长安城数一数二的豪门大族。 宴会尚未开始时，宫人们就开始来回穿梭不停忙碌，巍峨的皇城内灯火通明，大臣们已携带家眷，来往寒暄，都在等待着皇帝的到来。 未几时，皇帝和太后一同落座，只见皇帝玄色龙袍，束金冠，气宇轩昂，坐主桌，太后则是一身紫黑宫装，众人起立为皇帝太后行礼。 “平生！” 大家落座。 顾家是扶持皇帝登基的大功臣，宴席的座位就在皇帝眼皮子底下，姜楹尽量让自己不被皇帝看见，甚至有些后悔为何要来参加宫宴，转念一想，在宫宴之上皇帝肯定不会拿她如何，更何况这么多大臣呢。 皇帝从入场到现在都没有正眼看过她呢，想到这里姜楹的心渐渐安定下来了。 “阿楹，给！”顾砚宁知道姜楹喜欢吃鱼，特意挑好刺放到姜楹面前。 一旁的顾雪芝羡慕道：“哥哥，没想到你这么贴心，你可还记得你妹妹我喜欢吃什么？” 顾砚宁给姜楹挑刺，头也不抬，“吃都堵不住你的嘴。” “嫂嫂，你看他！”顾雪芝撒娇道，果然哥哥有了嫂嫂就忘记她这个妹妹了，真生气！ 哼，顾雪芝不满地抬眼正好撞上一双锐利阴鸷的眸子，待发现那人是谁的时候，立刻染上酡红，迅速低下头。 嫂嫂也没有告诉她，这皇帝这么好看啊，就单单那一双眸子就足够让人惊心动魄了。 她小心翼翼拉着姜楹的衣袖，姜楹奇怪地转身，顾雪芝满脸绯红不好意思附在她耳朵旁，轻声细语地说：“嫂嫂你也没有说这个皇帝这么好看啊！” 姜楹一抬头，四目相对，皇帝阴沉偏执的眼睛淡然扫过她，像是漫不经心。她收回神思，没有说什么。 皇帝从入场开始，心思就一直放在姜楹身上，看见她夫妻恩爱和睦，他就生气，漆黑尽墨的眸子越发阴冷，她这是在炫耀吗，就算没了他，她也一样过得好，不是吗？ 也不知道是什么手段勾得顾砚宁死心塌地对她，这种女人太危险了，还好没有和她在一起，否则被她勾得连仇恨都忘记得一干二净。 太后气定神闲地扫过宴会上的所有人，最后目光落在顾砚宁和姜楹夫妻二人身上，开口…
　　皇帝登基后举办的第一个宫宴，能参加的自然是长安城数一数二的豪门大族。
　　宴会尚未开始时，宫人们就开始来回穿梭不停忙碌，巍峨的皇城内灯火通明，大臣们已携带家眷，来往寒暄，都在等待着皇帝的到来。
　　未几时，皇帝和太后一同落座，只见皇帝玄色龙袍，束金冠，气宇轩昂，坐主桌，太后则是一身紫黑宫装，众人起立为皇帝太后行礼。
　　“平生！”
　　大家落座。
　　顾家是扶持皇帝登基的大功臣，宴席的座位就在皇帝眼皮子底下，姜楹尽量让自己不被皇帝看见，甚至有些后悔为何要来参加宫宴，转念一想，在宫宴之上皇帝肯定不会拿她如何，更何况这么多大臣呢。
　　皇帝从入场到现在都没有正眼看过她呢，想到这里姜楹的心渐渐安定下来了。
　　“阿楹，给！”顾砚宁知道姜楹喜欢吃鱼，特意挑好刺放到姜楹面前。
　　一旁的顾雪芝羡慕道：“哥哥，没想到你这么贴心，你可还记得你妹妹我喜欢吃什么？”
　　顾砚宁给姜楹挑刺，头也不抬，“吃都堵不住你的嘴。”
　　“嫂嫂，你看他！”顾雪芝撒娇道，果然哥哥有了嫂嫂就忘记她这个妹妹了，真生气tຊ！
　　哼，顾雪芝不满地抬眼正好撞上一双锐利阴鸷的眸子，待发现那人是谁的时候，立刻染上酡红，迅速低下头。
　　嫂嫂也没有告诉她，这皇帝这么好看啊，就单单那一双眸子就足够让人惊心动魄了。
　　她小心翼翼拉着姜楹的衣袖，姜楹奇怪地转身，顾雪芝满脸绯红不好意思附在她耳朵旁，轻声细语地说：“嫂嫂你也没有说这个皇帝这么好看啊！”
　　姜楹一抬头，四目相对，皇帝阴沉偏执的眼睛淡然扫过她，像是漫不经心。她收回神思，没有说什么。
　　皇帝从入场开始，心思就一直放在姜楹身上，看见她夫妻恩爱和睦，他就生气，漆黑尽墨的眸子越发阴冷，她这是在炫耀吗，就算没了他，她也一样过得好，不是吗？
　　也不知道是什么手段勾得顾砚宁死心塌地对她，这种女人太危险了，还好没有和她在一起，否则被她勾得连仇恨都忘记得一干二净。
　　太后气定神闲地扫过宴会上的所有人，最后目光落在顾砚宁和姜楹夫妻二人身上，开口道：“想不到哀家虽然眼睛不大好，看人的眼光还是不错的，定章侯世子夫妇真是羡煞众人，哀家也好久没有见过恩爱的夫妻了。”
　　她笑着转头看向皇帝，“皇上啊，你说是不是？”
　　姜楹心漏掉一拍，没想到姑母居然在大庭广众之下夸奖他们夫妻二人，皇帝会怎么想呢，皇帝会不会觉得他们是故意炫耀，会不会更加怨恨我们。
　　皇帝冷冽的声音听不出任何情绪，“是啊，顾世子是极好的人呢。”
　　他直接略过姜楹。
　　太后又说道：“看到小两口夫妻和睦，哀家看在心里也是高兴，哀家刚好把高帝送的琉璃合欢佩送给阿楹，这东西是哀家怀先帝的时候高宗送的，虽然不贵重，但礼轻情意重，保佑你们夫妻儿孙满堂。”
　　姜楹和顾砚宁起身感谢太后，姜好想似乎听见了一声看冷笑。
　　接着太后话题转移到皇帝身上，故作叹息地说道:“绵延子嗣是责任，皇上，姜家三娘子琴艺出众，要不然让姜三姑娘献上一曲。”
　　在官场浮沉的都是聪明人，大家都心知肚明太后这是什么意思。
　　接着就看到一袭红衣的姜晚棠出场了。
　　顾砚宁觉得眼熟，总感觉姜楹也穿过，在一旁对姜楹说道：“你是不是也有一件差不多的衣服？”
　　姜楹点点头，“只是太久了我也不知道放哪去了，大概是秋水帮我收起来了吧。”
　　顾砚宁在她耳边道：“阿楹，我还记得你穿嫁衣那日，非常好看，红色也很适合你。”
　　姜晚棠弹得一手好琴，姜楹不得不承认的，她的琴声从小就请了长安城有名的大家来教导，加上她自己喜爱坚持多年，在京城中无人能敌。
　　少女微微俯首，面若桃李，一袭红衣妩媚动人，身姿婀娜，肌肤细腻如玉，轻快的小手在琴弦上拨动，琴声悠扬，在殿上响起，是一曲《凤求凰》，美妙的琴声如泣如诉，时而高山流水，时而如沉稳如松。
　　《凤求凰》是司马相如为求卓文君所作，姜晚棠为何弹这一首曲子很简单就是在想皇帝表达爱意，在场的人大概也能预料到姜家三娘子可能是皇帝登基的第一个妃子，不过皇帝和太后的关系紧张，皇帝未必会收下这姜家娘子。
　　“赏！”一曲完毕，皇帝只说了一个赏字，又赐下礼物，总之没有开口主动要纳妃的意思。
　　姜晚棠尴尬站在原地，笑容瞬间僵硬，只得叩谢皇恩，太后又说道：“刚刚不是谈到顾世子的事情吗，都说子嗣最重要，普通人如此，皇家也是如此，皇帝登基许久，身边连个贴身伺候的妃子没有，皇帝，您看这姜二娘子如何？”
　　皇帝嘴角噙着一抹笑，赞同道：“嗯，太后说得是，如君过来拜见太后！”
　　说完，一个着青衣的女子翩然而至，细长的柳眉下长着一双会说话的眼睛，眉眼盈盈笑，温婉端庄，纤纤做细步，举手投足之见都透露着从容优雅，“奴婢参见皇上，参见太后。”
　　皇帝介绍道：“这是李如君，自朕为赵王之时就跟随在朕身边，只不过因为最近忙于朝政疏忽了，所以朕想把如君封为舒夫人！”
　　夫人位份仅次于皇后，皇帝一开口就封夫人，可想而知这位李如君在皇帝心目中的地位 。
　　太后的笑容顿在脸上，李如君姓李，是皇帝母妃李夫人的母族，皇帝这是当众打她的脸，不过她不害怕，接着说道：“多有个人照顾皇帝也是好的，所谓好事成双吗，哀家看要不把姜家.......”
　　皇帝打断她，“如君，快来给太后敬茶！”
　　李如君上前朝太后福身，“妾身参见太后，太后娘娘万福金安。”
　　一众看客看得很明白，皇帝这是不想要姜家的娘子。
　　姜楹看着皇帝身边的佳人，莫名奇妙松了一口气，皇帝身边有别的女人那就好，她正好对上李如君的眼睛，李如君朝她微微一笑，友好而温柔。
　　顾砚宁低声道：“这位舒夫人我先前见过几次，好像是皇上母妃家族旁系的一个娘子。”
　　姜楹给顾砚宁夹了一块肉，撒娇道：“郎君，吃块肉。”
　　她对皇帝的事情不感兴趣，也对皇帝身边的美人不感兴趣。
　　觥筹交错，兴致正高潮时，一个眼生的小宫女走到姜楹旁边，似乎有什么着急的事情，“夫人，三娘子有事在你，现在正在偏殿等候您呢。”
　　姜楹和顾砚宁对视一眼，“你快去吧，说不定有什么重要的事情呢？”
　　可能是害怕心高气傲的姜晚棠伤心过度，做出什么伤害自己的事情，姜楹想都没想便起身离席。
　　“夫人请。”小宫女给姜楹引路到偏殿，姜楹还没有反应过来，殿门就被上锁了，正当犹豫期间，走近一看，没有见到姜晚棠，而是见到了皇帝。
　　“皇上！
　　姜楹的呼吸一滞，没想到居然是皇帝，脑子嗡的一声，整个人愣住，动弹不得。
　　她转身就要逃离，却被男人抓住手腕，身子被大力一扯，倒在了男人坚硬的怀中， 下颌被用力捏住，被迫直视他的眸子。
　　想要挣扎，却被禁锢得更紧。
　　“姜楹，你是故意的吗？”皇帝的声音冷得吓人，似乎下一秒就要把她撕碎。
　　姜楹见挣脱不过，只能任由皇帝拿捏，“皇上在说什么，妾身不知道。”
　　他眼眸闪烁着寒光，“你不知道！你难道不知道那一身红衣还有那一曲《凤求凰》是什么意思！姜家三娘子这些日子一直是你在教导她，姜楹，你真是好大的胆子，居然连圣心都敢揣测！”
　　刘政连掐死这个女人的心都有了，弄死他，他所珍惜的过往，在她眼底只不过是一场云烟，转瞬即逝，甚至还要帮助其他女人来讨好他，难道在这个女人眼底，自己也只不过是她的候选之一。
　　如今他找到顾家当靠山了就毫不客气把他甩到一边了，是不是觉得他这辈子都回不了长安城呢，可是他回来了，而且还是以天下之主的身份回来的。
　　姜楹，你是不是后悔嫁给顾砚宁了。不，多亏了他没有娶这个女人，不然他也和顾砚宁一样被瞒在鼓里，任由这个女人拿捏。
　　姜楹这才反应过来，那首《凤求凰》是她第一次给他弹的曲子，他也曾经说她穿红衣很好看。
　　“妾身不知道，曲子是妹妹选的，她只不过是想投其所好，妾身只教过妹妹宫廷礼仪而已，不敢胡乱揣摩圣心。”
　　她以为今日的事情只不过是巧合而已，姜晚棠怎么会知道姜楹和皇帝曾经有过一段情呢，而且姜晚棠说过，她最擅长的就是《凤求凰》。

第七章喝多了
　　她和皇帝的事情鲜少有人知道，她做事向来谨小慎微，况且自己当初在姑母身边抚养，姑母又讨厌李夫人，两个互为敌人，姜楹是更不能让其他人知道她和刘政的关系了。 姜楹宁愿相信是巧合，至于皇帝这么生气，肯定是觉得他们故意撺掇圣心，毕竟圣心最不可揣测。 她天真地以为皇帝是因为这件事情生气，便跪下来请求皇帝原谅，皇帝也不希望她将他们之间发生过的事情说出来，天子动怒，不光是姜楹会出事，甚至会牵连到姜家和顾家。 “陛下，妾身一定会守口如瓶。” 皇帝冷眼看着面前的女人低眉顺眼，一副乖巧顺从却疏离冷漠。 盈盈欠身，腰若细柳，身量纤纤，露出白皙柔嫩的脖颈，裙摆盛开，宛若一朵泣露玉面芙蓉，凄厉婉转。 好似他真的欺负了她一样。 刘政就知道这个女人诡计多端，最喜欢用女人的柔弱来欺骗自己，倘若今日换了一个男人，她也会这样做，装作一副楚楚可怜的模样，知道男人最喜欢她这副娇弱无力的模样。 换做是从前的皇帝，肯定会着了她的道，tຊ如今皇帝多次在内心警告自己，说这个女人只不过是爱慕虚荣的，当初嘴上说着喜欢他，其实还勾搭着刘琏。 这样的女人有什么真情可言，就算现在跟顾砚宁也是一样，是不是现在后悔当初不多等一会儿，等到他成为皇帝。 “守口如瓶?” 男人的声音冷冰冰地响起，不像是平常的声线，更像是从牙缝里挤出来的，听起来异常的冰冷彻骨。 他蹲下来，与她平视，略带粗糙食指曲起来，在她光滑白皙的脸颊上留恋，眼角微眯起，带着不屑。 男人突然来的举动让姜楹起了一身冷汗，如此亲密的举动，而且两人的关系.....总之无论如何都是不合情理的。 “世子妃，你说的是什么？你要对什么守口如瓶？”皇帝故意问她，放下留恋不舍手指，转而握着她的下巴，轻轻一捏，将人靠近自己。 姜楹是美丽的，她的美丽是恬静淡然的美，就算在众多绚烂的花丛中他也第一眼看到她，眼波流转，顾盼身姿，比起几年前多了几分成熟妇人的韵味。 姜楹瞳孔微微张大，知道皇帝在故意装傻，于是…
　　她和皇帝的事情鲜少有人知道，她做事向来谨小慎微，况且自己当初在姑母身边抚养，姑母又讨厌李夫人，两个互为敌人，姜楹是更不能让其他人知道她和刘政的关系了。
　　姜楹宁愿相信是巧合，至于皇帝这么生气，肯定是觉得他们故意撺掇圣心，毕竟圣心最不可揣测。
　　她天真地以为皇帝是因为这件事情生气，便跪下来请求皇帝原谅，皇帝也不希望她将他们之间发生过的事情说出来，天子动怒，不光是姜楹会出事，甚至会牵连到姜家和顾家。
　　“陛下，妾身一定会守口如瓶。”
　　皇帝冷眼看着面前的女人低眉顺眼，一副乖巧顺从却疏离冷漠。
　　盈盈欠身，腰若细柳，身量纤纤，露出白皙柔嫩的脖颈，裙摆盛开，宛若一朵泣露玉面芙蓉，凄厉婉转。
　　好似他真的欺负了她一样。
　　刘政就知道这个女人诡计多端，最喜欢用女人的柔弱来欺骗自己，倘若今日换了一个男人，她也会这样做，装作一副楚楚可怜的模样，知道男人最喜欢她这副娇弱无力的模样。
　　换做是从前的皇帝，肯定会着了她的道，如今皇帝多次在内心警告自己，说这个女人只不过是爱慕虚荣的，当初嘴上说着喜欢他，其实还勾搭着刘琏。
　　这样的女人有什么真情可言，就算现在跟顾砚宁也是一样，是不是现在后悔当初不多等一会儿，等到他成为皇帝。
　　“守口如瓶?”
　　男人的声音冷冰冰地响起，不像是平常的声线，更像是从牙缝里挤出来的，听起来异常的冰冷彻骨。
　　他蹲下来，与她平视，略带粗糙食指曲起来，在她光滑白皙的脸颊上留恋，眼角微眯起，带着不屑。
　　男人突然来的举动让姜楹起了一身冷汗，如此亲密的举动，而且两人的关系.....总之无论如何都是不合情理的。
　　“世子妃，你说的是什么？你要对什么守口如瓶？”皇帝故意问她，放下留恋不舍手指，转而握着她的下巴，轻轻一捏，将人靠近自己。
　　姜楹是美丽的，她的美丽是恬静淡然的美，就算在众多绚烂的花丛中他也第一眼看到她，眼波流转，顾盼身姿，比起几年前多了几分成熟妇人的韵味。
　　姜楹瞳孔微微张大，知道皇帝在故意装傻，于是自己也变装傻起来，“是妾身记错了，没有什么守口如瓶，但是今日的事情许是巧合，妹妹的琴艺是整个长安城数一数二的，弹到《凤求凰》也是意料之中，她年纪小，喜怒哀乐都放在脸上，并没有别的心思。”
　　宴会上的人都不是傻子，都知道太后要将姜家的娘子送给皇帝，只是没想到半路杀出了一个李如君。
　　“喔，这么说，还是朕多想了。”皇帝话虽然是这样说的，手上的力道却渐渐加重，他知道这个女人惯会装出一副乖巧可人的模样，是真的为姜晚棠说话的吗？
　　未必！
　　男人话锋一转，突然亲密喊着姜楹，“阿楹，你在害怕朕吗？”
　　这一声声阿楹仿佛将姜楹拉回了未出嫁的时候，姜楹知道，过去的时光一去不复返，他们之间只是君臣，她是顾砚宁的妻子，于情于理，皇帝都不能这样喊她。
　　姜楹小心翼翼，不敢看皇帝的脸色，柔声说道：“陛下，妾身是顾砚宁的妻子姜氏。”
　　皇帝眼里扫过一丝不悦，目光忽然变得深沉，“朕自然知道，姜氏，你是顾砚宁的妻子。”
　　皇帝不知道姜楹为何甘心做一个小小的定章侯世子妃，她不是最嫌贫爱富，要当皇后的吗，怎么如今认命了吗，他不相信是因为爱，姜太后当权时将许多姜家女孩子嫁给了刘氏诸侯王，虽然诸侯王万般不愿意，但也无可奈何。
　　唯独姜楹这个作为未来皇后的候选人，却嫁给了顾砚宁，皇帝有时候不理解姜楹怎么突然不做皇后了，或许是姜太后有意拉拢顾家。
　　“若是陛下没有什么事情，那妾身先行告退了。”姜楹微微抬头，偷偷去瞧皇帝的脸上，看不清男人到底是高兴还是不高兴。
　　这里的气氛太奇怪了，她想要逃离，快点逃离这里，姜晚棠还在等着她呢，
　　皇帝没有回答，而是目光深沉，眸子漆黑深不可测，他握住姜楹的肩膀，很轻松将人抓住，“姜楹，为什么要嫁给顾砚宁？”
　　他还是没有忍住去质问姜楹，他自认为条件不差，甚至还是皇帝，可是姜楹为什么选择顾砚宁呢，他宁愿欺骗自己说姜楹也是被迫，也不愿意姜楹是因为所谓的爱。
　　姜楹下意思想要躲，没想到撞进男人的眼眸，沉溺在其中，“我....妾身....”
　　她该怎么说呢，说实在的，成婚之前她只见过顾砚宁三面，顾砚宁给她留下不错印象，喜欢上顾砚宁还是在婚后，顾砚宁爱她宠她，包容她的一切，让她明白爱是互相尊重的，她爱上了顾砚宁。
　　姜楹没有说完，就被男人大力抱在怀里。
　　皇帝呼吸一沉，捏着姜楹的下巴，没有等待她说完便吻了上去，眼眸中全部都是强烈的占有欲，他的大手捏着她的双肩，将人按在怀中，不给半点逃离的机会。
　　姜楹想要挣扎却换来男人更用力的拥抱，他将她全部的挣扎求饶全部吞没。
　　他不敢听她的回答，也不想听姜楹讲她和顾砚宁的夫妻恩爱，他能做的只有堵住她的嘴巴，不让她乱说。
　　他的大手紧紧禁锢着姜楹的肩膀，火热的吻毫不章法。
　　姜楹瞪大眼睛，拼命想要逃脱，当男人的大手抚摸上她颤抖的身子，姜楹悲愤愈加之下，咬破了自己的嘴巴。
　　铁锈味在两人口中迅速蔓延，皇帝终于放开了她，满眼都是不可思议，勾起一抹冷笑大拇指擦掉自己嘴边的血迹，看见女人楚楚可怜的模样，心不由一软，主动要为她擦拭血迹，却换来女人警惕的目光。
　　她在害怕他！
　　刘政冷笑出声，一副漫不经心的样子，“阿楹这是怕什么，又不是没有亲过，就算朕今天在这里要了你，也没有人会说什么吗，这是你的福分。”
　　皇帝的赏也是恩赐，罚也是恩赐。
　　姜楹低着头，不敢去看皇帝的表情，只能默默地说道：“陛下，您喝多了，我不是舒夫人。”
　　良久，皇帝自嘲地笑了笑，呵，自己怎么会做这么鲁莽的举动，这样不是他了。
　　“也是，你能比得上如君吗?”皇帝不客气地讽刺姜楹。
　　姜楹把头埋得很低，额头已经磕上比冰冷的地板了。
　　两人都没有再说话，殿内一片死寂，几乎在姜楹脖子要酸的，殿外传来了说话声。
　　听到熟悉的声音，姜楹心一惊，是姜晚棠来找她了。
　　外面传来说话声，“长姐还没有来吗？”
　　接着是宫人的说话声，“没有看到世子妃。”
　　简短的对话，听得姜楹内心只冒冷汗，要是被姜晚棠撞见了，后果不堪设想。
　　姜晚棠一直在偏殿等待姜楹，想着自己在宴会上大放光彩，皇帝只是简单夸奖自己几句，还立了别人为妃，她并不认为自己貌不如人，只是以为是自己肯定还没有准备好，皇上之所以不喜欢自己，肯定是还没有了解自己。
　　便想着叫姜楹来询问皇帝喜欢什么，姜楹可能没有接触过皇上，可是万一规矩上什么出现差错就不好了，而且她希望姜楹去劝说太后，让自己留在太后身边伺候，到时候近水楼台先得月。
　　她等了许久都没有见到姜楹前来，明明派宫人去找她了啊。
　　难道是宫人看自己不被皇帝看中，看不起自己，果然后宫的人都是拜高踩低的。
　　听见姜晚棠的声音渐渐变弱，姜楹长吁一口气，可是自己如今窝在皇帝怀里算tຊ什么话。
　　“陛下，您先放开妾身！”
　　皇帝说得没错，要是惹怒他，他可以直接在这里要了她，只不过是一个女人而已，男人大可以说自己喝多了认不清人，而姜楹却成了妄想攀龙附凤一步登天的不要脸女人。
　　皇帝轻松放开了她，这是在姜楹的意料之外。
　　姜楹继续说道：“陛下，您喝多了，今晚什么也没有发生。”
　　皇帝在内心发笑，他喝没喝醉自己还不知道吗，姜楹还妄想给他找借口，不过他也不着急，整个天下都是他的，姜楹逃不掉哪里去，他有时间慢慢跟她玩。
　　他要一步一步夺走她的一切，让她尝尝自己当年被背叛的滋味，也让她家破人亡。
　　“也是，既然阿楹说朕喝多了朕就喝多了，你去看看你妹妹吧，别让她等太久了。”
　　听到皇帝这么说，姜楹才松了一口气，她害怕皇帝又反悔，几乎像是像是要逃跑一样逃离，仿佛皇帝是什么吃人的洪水猛兽。
　　她不敢看身后的男人，满脑子只有一个念头就是逃走。
　　刚走出偏殿，姜楹就感觉浑身脱力，没等她舒缓过来，就看到妹妹姜晚棠正好在不愿意，一个丫鬟提着灯陪着她。
　　姜楹努力做出一副正常的样子，朝姜晚棠走过去。

第八章 有些累
　　姜晚棠久久没有见到姜楹，百无聊赖地躲在偏殿的角落里。 她可没脸再返回宴会上，到时候肯定被其他的人笑话，怎么这长姐还没有来啊。 姜晚棠和姜楹虽然不是一母同胞所生，但是姐妹两个平时也没有什么恩怨，姜晚棠刚开始很羡慕姜楹能进宫侍奉太后，就算嫁给了顾砚宁，顾家也是数一数二的高门大户。 她有那么一丝羡慕姜楹，母亲告诉她姜楹获得的荣耀就是姜家所有姐妹的荣耀，想到这里她便不讨厌姜楹了，经常有人说她像姜楹，听着很不好受，但亲姐妹哪能不像呢。 “大小姐，怎么还没有来啊，该不会是故意不来的吧。”说话的人是姜晚棠的贴身丫鬟扶桑。 姜晚棠在姜楹手下学规矩这些天，也知道姜楹性子温和，知道她不是那种故意不来的人，便拉着脸说道：“万一遇上了什么事情呢？” 主仆二人正说话间，就看到姜楹前来。 “长姐你来了，你怎么来得这么晚？”姜晚棠看见姜楹前来，忍不住抱怨，却看见姜楹下唇带伤口，赶忙询问，“二姐，你嘴巴怎么受伤了？” 姜楹摸了摸嘴唇，伤口已经结痂了还是有些痛，那人的触感还在，她拼命扫去那人的样子，解释道：“喔，刚刚不小心摔倒了，咬到嘴唇了。” 这个解释很坡脚，姜晚棠也没有纠结是真的还是假的，她心里有自己的事情呢。 “二姐，你说皇上究竟对我是什么态度啊？” 提起那个人，姜楹忍不住皱眉，一提起他，她就感觉浑身不自在，就想起刚刚偏殿内发生的一幕幕。 这也不能怪姜晚棠，她不知道姜楹和皇帝发生过的事情。 姜楹想到皇帝说的话，安慰姜晚棠道:"圣心难以揣测，我怎么知道呢，要是这么好猜，那么岂不是人人都可以知道皇上的心思了。" 姜晚棠觉得很有道理，认真地点点头，“也是，不过看舒夫人那种，皇上应该喜欢温婉的美人。” 姜晚棠来抱住姜楹的手臂，笑嘻嘻地说道：“长姐，你可以帮我去太后娘娘面前说一声吗?让我留在宫里侍奉她。” 姜晚棠想近水楼台先得月。 “我尽量吧。”姜楹硬着头皮答应下来了。 两人重新回到宴席上，姜楹看到皇帝早就入…
　　姜晚棠久久没有见到姜楹，百无聊赖地躲在偏殿的角落里。
　　她可没脸再返回宴会上，到时候肯定被其他的人笑话，怎么这长姐还没有来啊。
　　姜晚棠和姜楹虽然不是一母同胞所生，但是姐妹两个平时也没有什么恩怨，姜晚棠刚开始很羡慕姜楹能进宫侍奉太后，就算嫁给了顾砚宁，顾家也是数一数二的高门大户。
　　她有那么一丝羡慕姜楹，母亲告诉她姜楹获得的荣耀就是姜家所有姐妹的荣耀，想到这里她便不讨厌姜楹了，经常有人说她像姜楹，听着很不好受，但亲姐妹哪能不像呢。
　　“大小姐，怎么还没有来啊，该不会是故意不来的吧。”说话的人是姜晚棠的贴身丫鬟扶桑。
　　姜晚棠在姜楹手下学规矩这些天，也知道姜楹性子温和，知道她不是那种故意不来的人，便拉着脸说道：“万一遇上了什么事情呢？”
　　主仆二人正说话间，就看到姜楹前来。
　　“长姐你来了，你怎么来得这么晚？”姜晚棠看见姜楹前来，忍不住抱怨，却看见姜楹下唇带伤口，赶忙询问，“二姐，你嘴巴怎么受伤了？”
　　姜楹摸了摸嘴唇，伤口已经结痂了还是有些痛，那人的触感还在，她拼命扫去那人的样子，解释道：“喔，刚刚不小心摔倒了，咬到嘴唇了。”
　　这个解释很坡脚，姜晚棠也没有纠结是真的还是假的，她心里有自己的事情呢。
　　“二姐，你说皇上究竟对我是什么态度啊？”
　　提起那个人，姜楹忍不住皱眉，一提起他，她就感觉浑身不自在，就想起刚刚偏殿内发生的一幕幕。
　　这也不能怪姜晚棠，她不知道姜楹和皇帝发生过的事情。
　　姜楹想到皇帝说的话，安慰姜晚棠道:"圣心难以揣测，我怎么知道呢，要是这么好猜，那么岂不是人人都可以知道皇上的心思了。"
　　姜晚棠觉得很有道理，认真地点点头，“也是，不过看舒夫人那种，皇上应该喜欢温婉的美人。”
　　姜晚棠来抱住姜楹的手臂，笑嘻嘻地说道：“长姐，你可以帮我去太后娘娘面前说一声吗?让我留在宫里侍奉她。”
　　姜晚棠想近水楼台先得月。
　　“我尽量吧。”姜楹硬着头皮答应下来了。
　　两人重新回到宴席上，姜楹看到皇帝早就入座了，他面上看不出任何破绽，身旁有佳人陪伴，谈笑风生，好像刚刚的种种都没有发生过一样。
　　顾宴宁看到妻子回来，不由松了一口气，又瞥见妻子嘴巴上的伤口，心又开始悬挂起来了，“嘴巴怎么了？”
　　姜楹脸不红心不跳地说道：“刚刚磕到了。”
　　她不敢看顾砚宁的眼睛，只能强迫自己视线转移到吃食上面来。
　　这一场宴会下来，姜楹如坐针毡，连最喜欢吃的鱼都不感兴趣了，只想着快点回家，结束这一场宴会，以后尽量不要进宫触霉头。
　　回府的路上，顾雪芝还是和姜楹同坐舆车内，小姑子心思藏不住，抱着姜楹傻呵呵的笑。
　　姜楹强忍着自己不乱想，努力把注意力放到顾雪芝身上。
　　“怎么了？”姜楹问她。
　　顾雪芝乐呵呵地说：“我没想到皇上这么好看。”
　　见傻姑娘这样，姜楹心中不由升起一种不好的兆头，果然下一刻顾雪芝说：“你说皇帝的后宫是不是都佳丽三千啊，我听说皇上新册封的舒夫人跟在皇帝身边多年。”
　　姜楹止住了微笑，面上不显山露水:“是吧。”
　　要是说姜晚棠要成为皇帝的女人是因为权势，她眼光高，一向看不起人。但是小姑子喜欢人，就是单纯喜欢看脸。
　　“嫂嫂，你从小生活在后宫是不是见到许多美人啊？”顾雪芝问道。
　　顾雪芝长相偏英气，行事作风也是骄纵的，看皇帝身边的美人都不是她这种类型的，哎，她喜欢皇帝的容貌，却不想去跟其他女人争，内心又怀抱着希翼，说不定皇帝看惯了温婉端庄的美人，她出现说不定能让皇上眼前一亮。
　　“后宫的美人多得很，能得到皇帝宠爱的少之又少，花无百日红，就算是在宠爱的妃子也会有失宠的那一天。”姜楹说道。
　　她从小在后宫长大，见惯了太多的尔虞我诈，高贵如姑母，是皇帝发妻，母族姜家跟随高宗出生入死，立下汗马功劳，这样的姑母，也会受到宠妃李夫人的威胁，后位差点被废。
　　所有的情意都抵不过一时的新鲜感。
　　姜楹看了看单纯的小姑子，妹妹姜晚棠可以适应后宫的生活，因为她是为权势地位不为情爱，顾雪芝呢，她对爱情存在太多的幻想了，后宫的生活并不适合她。
　　顾雪芝听见嫂嫂这样说也不免泄气，“也是，皇上可以拥有很多女人，后宫的女人都要共享一个皇上。”
　　姜楹摸了摸她鬓边的碎发，“其实公公婆母都疼爱你，就算有一天你不愿意出嫁也可以，咱们顾家又不是养不起你。”
　　“像我这种脾气，看上我的我看不上他，我看上的他未必看上我。”顾雪芝觉得姜楹说得很有道理，还是不要奢求什么帝王之爱吧。
　　可是她越想忘记，脑海中还是不断浮现那个英俊的男人，真是见鬼了。
　　谁要想起他！自己才不要进后宫呢！
　　顾砚宁翻身下马来到舆车前，见tຊ妹妹躺在妻子怀里睡觉，皱眉，埋怨妹妹真是没有规矩！
　　姜楹开口道：“要不你把她抱回去？”
　　顾砚宁不肯，“都是大姑娘了，还要哥哥抱，叫她去起来吧。”
　　一群嬷嬷丫鬟搀扶着顾雪芝回房，姜楹刚要下车，看见顾砚宁挡在舆车面前不动，不由心生疑惑，“郎君怎么了？”
　　顾砚宁温朗一笑，“要不要郎君抱你回去？”
　　姜楹看了看周围的家仆，脸颊染上春色，眼波流转，秋瞳潋滟，难为情地皱眉，“别了，这么多人看着呢！”
　　顾砚宁双眸点点星火，眉宇间是淡淡的笑容，深处眼底，玉山挺拔立于冷夜之中，他眼神中只有面前的佳人。
　　知道小妻子害羞，自然不会让她难为情，只不过是想要逗一逗她的而已，看见妻子泛红的脸颊，心也跟着柔软起来。
　　顾砚宁伸出手来扶着妻子，“好吧好吧，为夫就知道阿楹最容易害羞了！”
　　入了房门，姜楹还神采奕奕，看不出有任何疲惫的，伸手解开狐裘。
　　顾砚宁顺势接过妻子手上的狐裘大衣，环抱着妻子走到床边。
　　姜楹想到顾雪芝的话，和丈夫提起来妹妹进宫为妃的事情，她认为小姑子并不适合进宫为妃。
　　和当初顾砚宁设想的一样，顾砚宁也点点头，自己从小看着妹妹长大，也知道妹妹是一个什么样的性子，只怕是将来进宫之后不愿意低头将来有的是苦头吃。
　　他握住妻子的小手，将她的手握紧放在自己的手心取暖，“嗯，你说的没错，皇上喜欢什么样的女人，这是他的事情，我们能管住妹妹，只不过将来不确定，万一她真的喜欢皇上，到时候我们谁拦着也没有用。”
　　皇帝不是顾雪芝良配，姜楹一眼就看出来两个人不合适。
　　只是听顾雪芝的语气，她对皇帝颇有好感，要是一直阻拦着她，结果事而其反。
　　姜楹想起姜晚棠的嘱托，将姜晚棠引荐到太后面前。说实话，姜楹并不希望姑母为难，从皇帝的态度不难看出，皇帝不喜欢姜家，更别说是姜家的女子了，只怕是见一面都觉得烦。
　　当然能在皇帝后宫有姜家的女儿，是能诞下个一儿半女是最好不过的，皇帝厌恶姜家，只是碍于姑母的势力不敢乱动姜家，要是等到姑母去世了，姜家还是这般，恐怕刘氏王爷第一个反对。
　　早些年哀帝时期，姜家已经树敌太多了。
　　想到这里，姜楹不由叹气。
　　顾砚宁摸着妻子的头，不知道妻子在叹息什么，总觉得是和宫宴上的事情有关，可能是娘家的妹妹，他也不好过问。
　　开口道：“这些事情你尽力而行就好了，不必过多苛责自己，要是想太多担心的太多，日思夜想的，万一把身体给弄坏了怎么办？”
　　顾砚宁说得不无道理，姜楹认真点点头，就忘掉今晚的一切吧，尤其是偏殿里发生的事情，以后能避免进宫，就尽量少进宫，就算进宫也待在太后身边不动。
　　想到这里，姜楹一瞬间觉得柳暗花明又一村，心中的惶恐也消散了。
　　“你说的是，以后还是别操心别人的事情，还是关注自己的小家就好。”说完姜楹绽放了今晚难得的微笑。
　　顾砚宁神情专注盯着妻子的表情变化，见她眉头舒缓起来，自己的心也跟着放松了起来，心痒痒的，迫不及待要将小妻子抱入怀中，好生亲热一番。
　　男人火热的吻落下来，不知道怎地姜楹脑海中居然想起看了另外一个面孔，想到偏殿那个屈辱的吻，浑身打寒颤，用力推开顾砚宁。
　　力气很小，但顾砚宁能明显感受到姜楹的挣扎，以为是自己唐突弄疼了姜楹嘴角的伤口，立刻低着头一脸关切地问，“怎么了，阿楹？”
　　姜楹眼神闪过一丝慌乱，稳定下来，才解释道：“我今天有点累了，要不我们早些歇息吧。”
　　顾砚宁点点头，便也没有强迫姜楹。

第九章 陪朕出宫
　　大雪融化，新的一年又开始了。 时间过得飞快，像一辆失控的马车，跌跌撞撞，转眼就到了一年一度的上元节。 祭拜太一神，祈求天官赐福，是长安城最热闹的节日，早在距离上元节还有几天，各家就四处忙活，张灯结彩，在自家门口挂上花灯，看着就热热闹闹，喜喜庆庆。 顾家也是如此，早早就在门口挂上各色花灯，奴仆们也面带喜色，制作好看的莲花灯，姜楹还特意跟嬷嬷学了如何做莲花灯，拉着顾雪芝一起，两人齐心协力，连带身边的丫鬟也跟随，一时间大大小小的莲花灯摆满整个桌子。 想着等到夜幕降临，点起花灯挂在光秃秃的枝丫上，是一番别致的景色。 姜楹学东西学得很快 ，做事又认真专心，很快上手。 顾雪芝一心挂念着几日后的上元节，手上的动作放慢了下来，脑中冒出无数点子，想着到时候要去哪里玩？一定要带着嫂嫂亲自去临江楼吃东西。 “嫂嫂，你期不期待今年的上元节？”顾雪芝一只手托腮，一只手不停往自己嘴巴里塞糕点，嘴巴里还嚼着，手上的动作不听，湿漉漉的大眼睛像颗紫葡萄明亮，一张小脸上写满好奇。 上元节已经隔了好几年没有办了，先前哀帝身体羸弱，重病缠绵，太后便下令很禁止了聚会娱乐活动，为皇帝祈福。今年的上元节还是新帝主张“燃灯表佛”，这才渐渐活动起来，百姓调生养息已久，早该热热闹闹办一回节日。 姜楹面上带着一丝浅笑，白皙的娇脸上写满了认真，她总是这样对人柔和带着友善的笑容，“嗯，当然了，今年还是我和你哥哥度过的第一个上元节呢。” 姜楹说不期待那是假的，她从小被困于皇宫，她那么小，皇宫的宫墙那么高，年幼的她像是被困在笼子的鸟儿，对外面的世界无比向往，就连上元节都是从其他人的口中了解到的。 顾雪芝兴奋地抓住她的手，说道：“好呀好呀，到时候我们一起去，那里有很多很多好看的花灯，还有很多好吃的，我们要穿得漂漂亮亮的。” 顾雪芝是一个待不住的孩子，已经在思考到时候穿什么好看的衣裳，一定要穿件很好看很好看的衣裳，世人皆爱美，别说十几岁…
　　大雪融化，新的一年又开始了。
　　时间过得飞快，像一辆失控的马车，跌跌撞撞，转眼就到了一年一度的上元节。
　　祭拜太一神，祈求天官赐福，是长安城最热闹的节日，早在距离上元节还有几天，各家就四处忙活，张灯结彩，在自家门口挂上花灯，看着就热热闹闹，喜喜庆庆。
　　顾家也是如此，早早就在门口挂上各色花灯，奴仆们也面带喜色，制作好看的莲花灯，姜楹还特意跟嬷嬷学了如何做莲花灯，拉着顾雪芝一起，两人齐心协力，连带身边的丫鬟也跟随，一时间大大小小的莲花灯摆满整个桌子。
　　想着等到夜幕降临，点起花灯挂在光秃秃的枝丫上，是一番别致的景色。
　　姜楹学东西学得很快 ，做事又认真专心，很快上手。
　　顾雪芝一心挂念着几日后的上元节，手上的动作放慢了下来，脑中冒出无数点子，想着到时候要去哪里玩？一定要带着嫂嫂亲自去临江楼吃东西。
　　“嫂嫂，你期不期待今年的上元节？”顾雪芝一只手托腮，一只手不停往自己嘴巴里塞糕点，嘴巴里还嚼着，手上的动作不听，湿漉漉的大眼睛像颗紫葡萄明亮，一张小脸上写满好奇。
　　上元节已经隔了好几年没有办了，先前哀帝身体羸弱，重病缠绵，太后便下令很禁止了聚会娱乐活动，为皇帝祈福。今年的上元节还是新帝主张“燃灯表佛”，这才渐渐活动起来，百姓调生养息已久，早该热热闹闹办一回节日。
　　姜楹面上带着一丝浅笑，白皙的娇脸上写满了认真，她总是这样对人柔和带着友善的笑容，“嗯，当然了，今年还是我和你哥哥度过的第一个上元节呢。”
　　姜楹说不期待那是假的，她从小被困于皇宫，她那么小，皇宫的宫墙那么高，年幼的她像是被困在笼子的鸟儿，对外面的世界无比向往，就连上元节都是从其他人的口中了解到的。
　　顾雪芝兴奋地抓住她的手，说道：“好呀好呀，到时候我们一起去，那里有很多很多好看的花灯，还有很多好吃的，我们要穿得漂漂亮亮的。”
　　顾雪芝是一个待不住的孩子，已经在思考到时候穿什么好看的衣裳，一定要穿件很好看很好看的衣裳，世人皆爱美，别说十几岁的小姑娘了。
　　“世子爷回来了！”外头传来仆人欢呼的声音。
　　是顾砚宁回来了，姜楹放下手上的活计，刚要起身却见顾砚宁早就迈步进来了。
　　她轻轻叫唤一句，“郎君。”
　　顾砚宁朝她微微一笑。
　　此时虽然已经融tຊ雪，外头天气还是寒冷彻骨，顾砚宁带了一身寒气走到屋内，解开自己身上的玄色大氅，交给一旁跟随的仆人。
　　见嫂妹两个人都在，又看见满坐桌子的莲花灯，英俊的脸上绽放笑容，“你们都不打算带我去？”
　　说完，居然还有一丝酸溜溜的醋意。
　　方才两人的话全部被顾砚宁听到耳朵里了。
　　炉子里的炭火跳动着烧得正旺，秋水轻轻拨动，冒出一点一点星火，使得屋子更暖和。
　　顾砚宁在炭火上烤手，暖和了一些，说话还是冒着冷气，他故作叹气：“哎，我真的好可怜，知道的人以为你们姑嫂感情好，不知道的人还以为是给你娶了阿楹。”
　　顾雪芝撅起小嘴巴，很是得意，不客气对哥哥说:"那可不是，哥哥，你真是修了几辈子的福分才得了这么好的媳妇和这么好的妹妹。"
　　每次顾雪芝往姜楹这边跑，基本上都是一待就是半天，非要等到顾砚宁下值回家，才依依不舍的离开，定章侯夫人不大爱管小辈的事情，却也赞同女儿去找儿媳，儿媳姜楹是京城有名的淑女，女儿也能跟儿媳妇学点东西，将来也好议亲嫁人。
　　想法是好的，可是老人家忘记了自己女儿顾雪芝是一个贪玩的女郎，才不会老老实实跟着姜楹吟诗作对。
　　顾雪芝觉得自己又不是要当博士大儒，看那么书干嘛，书有什么好看的，认识几个字就可以了，姜楹知道后也没有强迫顾雪芝学习，己所不欲勿施于人。
　　顾宴宁笑意更盛，手搭在姜楹的肩膀上，亲昵地说：“你们方才不是说上元节要出去玩的吗，到时候我陪你们去。”
　　顾雪芝知道哥哥的心思，还不是想和嫂嫂一起，满脸写着不乐意，“我们女孩子去逛街，你去做什么！”
　　“我来给你们当护卫啊。”顾砚宁说。
　　顾雪芝摆摆手，“我才不要呢，有那么多的家仆跟着呢。”
　　顾砚宁无奈一笑，“我好歹是你哥！顾娘子可怜可怜我吧。”
　　“不行，到时候你也要抢走嫂嫂。”
　　兄妹两个说不上几句就要斗嘴起来，姜楹早就习惯了顾家这种热热闹闹的氛围。
　　上元这一日，道路两旁的商铺都点起花灯，灯光相映，枝丫也被挂上了花灯，璀璨的花灯照耀下，远远看着真是火树银花，年后的萧条一扫而空。
　　顾雪芝大早起就换了一件利落华丽的红衣，红裙如火，容色艳丽，裙子是当下最流行的款式，暗色花纹绣着朵朵紫薇花，她肆意张扬在风中微笑 ，凉风吹起她的裙摆猎猎翻飞。
　　“哥哥我好了。”
　　妹妹急切的呼喊声，顾砚宁面上挂着温和的笑容，一身墨兰色的袍衫便衣，袖口镶绣暗色竹叶，常年练武，身材壮硕，更显得英俊挺拔，眸光点点，熠熠生辉，说不尽的风光好颜色。
　　“好了，别催了。”顾砚宁牵着妻子出来，大手握住妻子的小手。
　　两人默契得很，同样穿了蓝色服饰，姜楹缓缓而来，粉黛白玉无瑕，肤若凝脂，简简单单的挽发，头上带着一只白玉珠花，花容月貌，一袭蓝色绫罗，矜贵又端庄，雪白的脖颈，身量纤纤，勾勒出几分成熟妇人的韵味。
　　姜楹不好意思地道歉说：“久等了。”
　　两人之所以弄得慢是因为顾砚宁临时有事进宫一趟，原本姜楹就抱着顾砚宁可能赶不回来的打算，没想到顾砚宁骑快马赶回来了。
　　还说今年是两人第一次过节，无论如何他都会赶来的。
　　姜楹感动得眼光点点，心中雀跃万分，丈夫很是怜惜她。
　　顾雪芝也知道哥哥今早还有重要的事情，“没事没事，现在也还早呢。”
　　*
　　宣政殿内，肃穆沉寂，唯有鎏金香炉中燃烧着檀香一缕一缕升起飘散，年轻的帝王端坐于榻前，正襟危坐，修长如竹的大手划过一本本奏折。
　　殿外几盏孤零零的宫灯，显示上元灯火的热闹，似乎高大巍峨的宫墙隔绝了宫墙外的喧嚣非凡，隐隐约约似乎还有小贩子的吆喝声。
　　皇帝不由想起去年上元节，自己也是孤零零的一个人，那个时候他把所有的委屈拼命咬碎往肚子里咽，什么都不能出错，每走一步都是如履薄冰，正值生死存亡，成则为王，败者为寇。
　　他卯足了劲往上爬，为的就是有一天自己成为王者，俯瞰整个天下。
　　去年今日，早就不再，唯一不变的是他依旧是那个孤家寡人。
　　吴如海见皇帝陷入沉思，以为是上元节要去陪舒夫人，便开口说道：“皇上，今个是上元节，何不如带舒夫人出宫游玩。”
　　吴如海在后宫大半辈子，浮沉浸淫多年，最知道瞧主子脸色，便主动提议，他对于上元节的记忆也只有年幼时，幼年的记忆太过于渺茫遥远了，心想着现在肯定比年少时热闹。
　　皇帝和太后关系不好，自是不会去太后那边用膳，只剩下着舒夫人，舒夫人陪伴皇上多年，又是皇帝的第一个妃子，必定贵不可言，这上元节大概就是舒夫人陪伴皇帝了。
　　“没什么好玩的.....”皇帝哑声道，慵懒散漫，眼神走马灯花闪过光纤，似乎想起了什么事情，于是叫住吴如海。
　　“宣舒夫人！”
　　当听说皇帝召见自己，李如君愣住了，心想着皇帝有什么事情要吩咐她？
　　皇帝除了太后的事情跟她商量，几乎和很少主动召见她。
　　“夫人，还不快去梳洗！”吴如海一脸谄媚地提醒道。
　　李如君朝吴如海福身，便去梳洗打扮。
　　她对自己的身份地位认识得很清楚，爱什么她从来不奢求，皇帝纳她为妃，只不过是想要和太后夺权，表面上她是皇帝的女人，其实她是个什么身份自己内心清楚。
　　宫人小娥满脸讨好给李如君梳洗打扮，“今日是上元节，皇上必定是来邀请娘娘出宫游玩的。”
　　李如君嘴角扯起一抹微笑，那笑容不见得是真心与否，她始终告诉自己，既然走上了这条路就没有回头可言，她说：“也许吧。”
　　镜子里的美人容貌并不出挑，却有一丝华贵的端庄大气，仔细端详越看越有韵味，好似一朵不起眼的无香海棠，卑微不起眼，却有自己独特的生命力。
　　梳洗打扮之后，她跟随吴如海去了宣政殿。
　　“妾参见皇上。”
　　李如君简简单单打扮，还被宫女小娥抱怨太素了，李如君却不认为有什么。
　　只要做好自己就行。
　　皇上手心把玩着西域的玛瑙串子，眸色漆黑，神色如常，如平稳的夜色，让人无法猜测其情绪。
　　“嗯。”皇帝说话心不在焉，紧紧注视着手上的玛瑙，精美而耀眼。
　　李如君微微俯身恭敬地站着，就像之前做女官那样，静静听从皇帝的吩咐。
　　不知道过了多久，才听到男人凛冽的声音响起，“今日是上元节，你陪朕出宫一趟。”
　　“是。”
　　李如君不明白皇帝怎么就突然要出宫了，其中的理由自己也没有资格去过问。

第十章 感情很好吗
　　夜幕降临，道路两旁商铺亮起一盏又一盏明灯，灯火如璀璨星河，无论是王公大臣，还是平民百姓，人人都外出赏灯，人影交织，处处都是游走的行人、沿路叫喊的小贩、女子手上提着花灯、孩童似放飞的鸟儿一样到处吵吵闹闹，十里烟火，月色如华，灯色相映，说不尽的繁华。 姜楹牵着顾砚宁的手，那双漂亮动人的眼睛东瞧瞧西瞧瞧，什么也舍不得放过。 她自五岁那年便入宫，对外面的天地一无所知，就连上元节也是第一次来。她站在挂满花灯的架子下，灯火似走马观花一样在她面前划过，映照在她美丽的脸上。 喧闹的世界里，女子立于炫目的花架下，眸子是流光溢彩，拢尽世间万千风华，她满脸认真看着晶莹剔透的九重莲琉璃灯。 “要买这个吗?”顾砚宁静静观察姜楹的表情变化，目光温和，闪烁着细碎的星光，在相交辉映的灯火之下格外的明亮。 他就这样看着她，世间的纷纷扰扰都于与她无关。他怜爱看着妻子，满心满眼都是妻子。 “可以吗，我想要这个！”姜楹指了指莲花灯，笑靥如花。 今日顾砚宁的作用就是给两位小娘子付钱，顾砚宁也是乐哉其中，“好。” 女子出门逛街少不了逛胭脂水粉和女子首饰，加上有好玩的顾雪芝，两个女郎左看看右看看，遇到合心意的就买下来。 顾砚宁在铺子上看见绣工精美的白玉芙蓉簪，刻上的花纹栩栩如生，很适合妻子。 “阿楹。”他轻轻唤她，女子一转头，视线相撞，女子花颜皎皎在灯火照应下镀上一层蜜色，双眸水波盈盈。 “好看吗？”他目光深沉地望着她。 她点头，“好看，郎君要送给妾的？” "嗯，我为你戴上吧。" 他含笑为她戴上簪子，而她双颊染上酡红，眼神含羞，不tຊ敢直视男人的眸子，只能难为情的别开脸，妹妹还在一旁呢。 远远看着，真是一对碧人啊，男子身材伟岸高大，英姿飒爽，女子娇媚动人，贤良淑德，令人艳羡。 “哥哥，你看！”顾雪芝一声惊呼，眼睛张开看着不远处。 夫妻二人顺着她的视线看去，就看到不远处的湖边，赫然出现的皇帝和舒美人等一行人。 即使人影交错…
　　夜幕降临，道路两旁商铺亮起一盏又一盏明灯，灯火如璀璨星河，无论是王公大臣，还是平民百姓，人人都外出赏灯，人影交织，处处都是游走的行人、沿路叫喊的小贩、女子手上提着花灯、孩童似放飞的鸟儿一样到处吵吵闹闹，十里烟火，月色如华，灯色相映，说不尽的繁华。
　　姜楹牵着顾砚宁的手，那双漂亮动人的眼睛东瞧瞧西瞧瞧，什么也舍不得放过。
　　她自五岁那年便入宫，对外面的天地一无所知，就连上元节也是第一次来。她站在挂满花灯的架子下，灯火似走马观花一样在她面前划过，映照在她美丽的脸上。
　　喧闹的世界里，女子立于炫目的花架下，眸子是流光溢彩，拢尽世间万千风华，她满脸认真看着晶莹剔透的九重莲琉璃灯。
　　“要买这个吗?”顾砚宁静静观察姜楹的表情变化，目光温和，闪烁着细碎的星光，在相交辉映的灯火之下格外的明亮。
　　他就这样看着她，世间的纷纷扰扰都于与她无关。他怜爱看着妻子，满心满眼都是妻子。
　　“可以吗，我想要这个！”姜楹指了指莲花灯，笑靥如花。
　　今日顾砚宁的作用就是给两位小娘子付钱，顾砚宁也是乐哉其中，“好。”
　　女子出门逛街少不了逛胭脂水粉和女子首饰，加上有好玩的顾雪芝，两个女郎左看看右看看，遇到合心意的就买下来。
　　顾砚宁在铺子上看见绣工精美的白玉芙蓉簪，刻上的花纹栩栩如生，很适合妻子。
　　“阿楹。”他轻轻唤她，女子一转头，视线相撞，女子花颜皎皎在灯火照应下镀上一层蜜色，双眸水波盈盈。
　　“好看吗？”他目光深沉地望着她。
　　她点头，“好看，郎君要送给妾的？”
　　"嗯，我为你戴上吧。"
　　他含笑为她戴上簪子，而她双颊染上酡红，眼神含羞，不敢直视男人的眸子，只能难为情的别开脸，妹妹还在一旁呢。
　　远远看着，真是一对碧人啊，男子身材伟岸高大，英姿飒爽，女子娇媚动人，贤良淑德，令人艳羡。
　　“哥哥，你看！”顾雪芝一声惊呼，眼睛张开看着不远处。
　　夫妻二人顺着她的视线看去，就看到不远处的湖边，赫然出现的皇帝和舒美人等一行人。
　　即使人影交错，还是能第一眼看到一身黑色劲装的皇帝，眉眼如墨，浑然天成的威严和王者睥睨，他面上没有任何表情，立于寒冷之中，似融入月色深处。
　　他怎么会出现在这里呢？姜楹呼吸一窒，楞楞站在原地，脑子一片混乱，双腿像是被灌铅沉重动弹不得，怎么会这么巧呢，要不是再见到皇帝，否则姜楹差点以为那一夜只是一场梦。
　　不一会儿，皇帝身边的太监总管走到三人面前，小声说道：“世子，皇上正在那边等着您呢。”
　　“好，我知道。”
　　几人快步走到皇帝面前行礼，皇帝不动声色扫过众人，视线重新放到湖面上，黑漆漆的湖面上早就被点燃的河灯照耀，平静的月光之下，花灯三千，湖面水波粼粼，摇曳着梦幻的星辰。
　　“不必多礼，朕也只不过是随便出来逛逛。”
　　“太久没出宫了，也不知道长安城内有什么好玩的去处？”皇帝说。
　　说起长安城的好去处，顾雪芝兴奋地说道：“当然有很多好玩的，可以去街市看花灯，还有杂技表演呢.....”
　　她说得头头是道，顾宴宁害怕她说错话，小心翼翼呵斥她，妹妹喜欢游玩的地方自然是女郎爱玩的场景，怎么可以跟皇上说呢。
　　皇帝并没有生气，接着让她说下去，并且让顾雪芝带路。
　　看来皇帝要与他们同行了，这是臣子的福分。
　　姜楹在一旁一言不发，也不该说什么，皇帝不喜她，更别说是跟她说话了。
　　自从上一次的宫宴后，她几乎很少出门，也不愿意见其他人，只有娘家的妹妹登门，其余不见外人。
　　也许皇帝也忘记了吧，当时姜楹闻见了皇帝身上的酒味，皇帝是天子，尚且不记得，她一个小小的妇人怎么还念念不忘。
　　李如君看着各怀鬼胎的几人，也可以猜出来皇帝带她出宫的目的，看破不说破，有时候她也是工具，皇帝心思不在看灯上面，热热闹闹的人群与他们都无关，皇帝只是站在河边，眼神却在其他人身上。
　　李如君也是一个人精，笑语盈盈走到姜楹面前，“早就听说过顾夫人的美貌，上一次宫宴来不及细瞧，今日一见果然惊为天人。”
　　李如君生在小地方，也见过不少美人，独独姜楹身上带着一股书卷气，她听闻姜楹好读书，自小跟在皇子身边读诗颂典。李如君父母一族早就落寞，对于子女的教育也不上心，李如君都没读过一天书，如今成为了皇帝的妃子，皇帝也请来会识字的宫人教她识字，也难怪李如君会会对姜楹有天然的好感。
　　姜楹恭维道：“不敢当，娘娘才是花容月貌，国色天香。”
　　皇帝和顾砚宁，还有叽叽喳喳说个不停的顾雪芝。
　　后面跟随的是姜楹和李如君。
　　李如君端着友好的态度，她眼睛瞧见姜楹头发上的白玉芙蓉簪，方才那一副郎情妾意的景象落入所有人的眼中，每个人心中所想都不一样，李如君偷偷瞥见皇帝的脸色，脸色如常，看不出些许变化。
　　李如君开口道：“这是顾世子送的吗？很适合你。”
　　“多谢娘娘夸奖。”姜楹摸了摸发髻上的簪子，心中升起一丝异样，不知道为何摇摇欲，心里总是不安，她看着皇帝的背影，莫名感到不安。
　　李如君察觉到姜楹的不安和异样，又问道：“顾夫人和世子成亲也有一年了吧，你们两人看起来感情真好，顾世子也没有纳妾的打算吗？”
　　男子三妻四妾很正常，心细如发的李如君看得出来姜楹和顾砚宁如胶似漆，夫妻二人默契十足，只需要一眼便能看出对方的心思。
　　能得到一心人，是世间最难求，真心难求。
　　对于纳妾，姜楹有自己的小心眼，她不想与别人共享自己的丈夫，要是自己不喜欢还好，还是爱到骨髓里，看见丈夫和别的女人恩爱，她是受不了，会变成一个自己都不认识的妒女。
　　顾砚宁没有纳妾的打算，诚恳对姜楹保证过此生绝对不纳妾，曾经有好友趁着顾砚宁醉酒送了貌美的女婢，被顾砚宁发现后，当场和那朋友断了关系。
　　顾家家教严格，就算是定章侯也只有一妻一妾，其中妾室还是定章侯硬塞给定章侯的，此事是由顾雪芝告诉姜楹的，那妾身现今膝下也只有一个女儿。
　　姜楹摇头，诚恳地对李如君说：“他答应过我的。”
　　就单单一个答应过我的，就可以得知两人的感情是真挚无比的。李如君倒是羡慕这种感情，世间也找不出第二对来，她不由看向皇帝。
　　皇帝三妻四妾，不单单是为自己，也是为江山社稷。
　　皇帝听见身后两人的对话，心中难免不是滋味，却没有说什么。
　　李如君又说：“本宫不似夫人，也才识文嚼字，女官到底还是女官，有些古籍经典还是说不清的，听闻夫人有诸生美名，要是有不懂的可否请教一二？”
　　姜楹笑了，“妾身随时等候娘娘。”
　　诸生是姜楹在入宫伴读之时，大儒笑话她常问典籍，不问女工，所以伙伴们特意笑称呼她为诸生。
　　说起来姜楹女红刺绣算不上厉害的，连琴技也比不上妹妹姜晚棠。姜太后倒是并不觉得有什么，她经常对姜楹说，女子能多读书就是最好的。
　　顾砚宁时不时回头去关照妻子，害怕她感到不舒服，他隐隐约约柠能察觉到妻子情绪的变化，但也不知道其中缘故，大概是不习惯跟皇帝妃子相处吧，他也知道如今姜太后和皇帝关系紧张，且前阵子不久姜太后就被剥夺了治理后宫的权利。
　　阿楹从小跟在太后身边，也会为太后感到难过悲伤。
　　前朝敏感，这些事情顾砚宁不敢跟妻子说，如今姜家和顾家结为姻亲，自然是在朝中相互扶持，一朝有难，另一家大概也难免。
　　顾雪芝沉浸在自己的世界里，怎么也说不完，她对皇帝是有好感的，皇上又高大又英俊，是她朝思暮念的郎君模样，换做是其他人，她早就大着胆子上前询问。
　　可对面是皇帝啊！
　　“皇上，你是不是觉得臣女的话很多，其实在家我都是很安静的tຊ，经常跟着嫂嫂读书识字。”她的声音越说越小声，心里也没有底气，她是骗人的。见皇帝的目光落下来，面上不由一热，不敢抬眸去看皇帝的眼睛。
　　皇帝收回目光，勾唇一笑，“不会，顾娘子很活泼可爱。”
　　顾砚宁不好意思地附和，“这个妹妹平日里太娇惯了，皇上不用理她。”
　　顾雪芝是个脸薄容易害羞的女子要面子，更何况是在自己有好感的皇帝面前。听见哥哥这么说张开，暗自对着哥哥的手臂就掐了一把，
　　“前面是临江楼，那边的糕点可好吃了，臣女经常去吃呢，有时候哥哥也给嫂嫂带那一家有名的水晶糕，皇上你一定要尝一尝啊？”
　　临江楼是整个长安城最大的酒楼，非达官贵人不可进，酒楼的膳食糕点每天都有额度。没了就没了，明日再来。
　　皇帝点点头，“可以，去瞧瞧吧。”

第十一章 受伤
　　听从皇帝安排，一行人就来到全长安最大的酒楼，里面早就人满为患，说话声，喝酒声，还有店小二的吆喝声，此起彼伏，其中掺杂着女子弹琴奏乐，穿着西域服饰，妖娆美丽，扭动着身子，吸引全部人的目光。 姜楹不由看呆了，她也是第一次来临江楼，对着跳舞的西域女郎感到好奇，在宫中时她曾见过西域来到使团，也见过大眼睛高鼻梁的西域女郎，却没想到长安城的酒楼内也会有西域的舞女。 招待他们的店小二笑着说道：“来这里的大半客人都是来吃我家的菜，还有一个客人就是看我家的女郎。” 话糙理不糙，仔细一看确实很许多男子目不转睛盯着女郎跳舞。 姜楹收回目光，回眸，视线却与顾砚宁在空中对视，他的眼神好似在说我跟其他男子不一样。 姜楹回以微笑，眼波流转，眉目传销，表示自己明白他的话。 两人相信对方，这本是不可多得。 “上去吧。”皇帝的话格外冰冷，没有任何起伏，犹如切冰击玉，带着一丝压抑。 姜楹微微低头，不知道是不是错觉，总感觉刚刚皇帝在看她呢，她宁愿是自己多想，许是看西域女郎呢，未必瞧着自己。 几人来到二楼最佳位置，只要一开内窗，就可以俯视众人。 皇帝依旧在和顾砚宁说话，从头到尾压根不看姜楹一眼，姜楹渐渐放下心来，自己对面坐着是李如君。 李如君是个好相与的人，客气没有架子， 面上总是带着平静的笑容，如一汪清澈澄明的湖水，没有任何波澜。她问姜楹，“顾世子经常带夫人来临江楼吗？” 姜楹摇头，面带遗憾，“妾身也是第一次来，未出嫁时也很少出门，成亲之后吃过好几次临江口的糕点，始终没有来过。” 新帝初践祚朝野上下许多要事，先不说哀帝丧礼，再说朝臣争论不休的嗣君即位人选，再到皇帝登基，每一项顾家都有参与其中，况且当时姜楹也不大爱出门。 “本宫还想着夫人肯定是时常来，才会知道哪些糕点好吃。”李如君喝完一口茶，面色和缓看着姜楹。 李如君从前就听说过姜楹，原本以为是骄纵的千金小姐，如今相处下来，发现姜楹也没有自己听过的传闻那般堪，倒…
　　听从皇帝安排，一行人就来到全长安最大的酒楼，里面早就人满为患，说话声，喝酒声，还有店小二的吆喝声，此起彼伏，其中掺杂着女子弹琴奏乐，穿着西域服饰，妖娆美丽，扭动着身子，吸引全部人的目光。
　　姜楹不由看呆了，她也是第一次来临江楼，对着跳舞的西域女郎感到好奇，在宫中时她曾见过西域来到使团，也见过大眼睛高鼻梁的西域女郎，却没想到长安城的酒楼内也会有西域的舞女。
　　招待他们的店小二笑着说道：“来这里的大半客人都是来吃我家的菜，还有一个客人就是看我家的女郎。”
　　话糙理不糙，仔细一看确实很许多男子目不转睛盯着女郎跳舞。
　　姜楹收回目光，回眸，视线却与顾砚宁在空中对视，他的眼神好似在说我跟其他男子不一样。
　　姜楹回以微笑，眼波流转，眉目传销，表示自己明白他的话。
　　两人相信对方，这本是不可多得。
　　“上去吧。”皇帝的话格外冰冷，没有任何起伏，犹如切冰击玉，带着一丝压抑。
　　姜楹微微低头，不知道是不是错觉，总感觉刚刚皇帝在看她呢，她宁愿是自己多想，许是看西域女郎呢，未必瞧着自己。
　　几人来到二楼最佳位置，只要一开内窗，就可以俯视众人。
　　皇帝依旧在和顾砚宁说话，从头到尾压根不看姜楹一眼，姜楹渐渐放下心来，自己对面坐着是李如君。
　　李如君是个好相与的人，客气没有架子， 面上总是带着平静的笑容，如一汪清澈澄明的湖水，没有任何波澜。她问姜楹，“顾世子经常带夫人来临江楼吗？”
　　姜楹摇头，面带遗憾，“妾身也是第一次来，未出嫁时也很少出门，成亲之后吃过好几次临江口的糕点，始终没有来过。”
　　新帝初践祚朝野上下许多要事，先不说哀帝丧礼，再说朝臣争论不休的嗣君即位人选，再到皇帝登基，每一项顾家都有参与其中，况且当时姜楹也不大爱出门。
　　“本宫还想着夫人肯定是时常来，才会知道哪些糕点好吃。”李如君喝完一口茶，面色和缓看着姜楹。
　　李如君从前就听说过姜楹，原本以为是骄纵的千金小姐，如今相处下来，发现姜楹也没有自己听过的传闻那般堪，倒是觉得她是一个端庄貌美的世家大小姐，果真不能从传言里听说他人。
　　没一会儿，店小二便上菜了。
　　楼下早就不是西域女郎的舞曲，而是被换成了《凤求凰》，琴技高超，动人心弦。
　　琴声袅袅，传入包间内的众人，都不由让人想起宫宴那一日。
　　皇帝眼神淡然，喝下一口热酒，顿时觉得浑身发热，才正眼去瞧姜楹。
　　姜楹已经从刚开始的坠坠不安，变成了态度平和，依旧害怕见到皇帝，更别说是开口说话了。
　　“朕记得世子妃也会弹《凤求凰》是么？”皇帝的目光落在姜楹身上，眼神暧昧不清。
　　姜楹心头一颤，才刚刚安下的心有开始摇摇欲坠，被任意拉扯揪住，高高悬挂着，久久不能平静。
　　“是。”她的琴技不算好的，只能勉强中上水平，比不得姜晚棠。
　　皇帝又谈到《凤求凰》了，姜楹还记得上一次两人就是因为这首曲子闹僵，皇帝如今提起又要做什么？
　　皇帝嘴角噙着一丝冷笑，眼神直勾勾看着她，不放过她任何表情变化，看见她耳朵泛红，以皇帝对她的了解知道姜楹肯定很慌乱不安。
　　刘政不是一个好人，他觉得很有趣，自己的一言一句就能以改变任何人的命运，生杀予夺，这就是皇权带来最大的快感。
　　“何不如世子妃奏一曲，朕也听听，你妹妹曲子奏得这样好听，想必世子妃也如此。”
　　他何尝不知道姜楹会弹琴，更知道她会弹《凤求凰》。
　　皇帝要求一直沉默寡言的姜楹弹琴，不由让顾砚宁担心，他知道姜楹琴技一般，转头看见急促的妻子，怎么会有皇帝突然要求臣妻弹琴的道理。
　　他心一沉，主动请缨。
　　“臣愿奏萧。”
　　“允了。”皇帝握着杯子的手不由收紧。
　　店小二迅速取来琴和萧，夫妻二人合奏 ，一曲《凤求凰》，好一出琴瑟和鸣的戏码。
　　姜楹手指轻轻拨动琴弦，悠扬的琴声缓缓流出，在喧嚣的酒楼与他们无关，琴声缠绵婉转，如怨如慕，与顾砚宁合奏下，别有一番趣味，倒像是真情流露一般，月色渐沉，洒下银霜静静流淌。
　　姜楹所有情绪都在顾砚宁要与她合奏时倾泄而出，在暗夜里涌动。她也不知道顾砚宁居然会与自己合奏，只当是皇帝给自己难堪而已，在酒楼里众人饮酒作乐，要姜楹弹曲作伴，纵使皇帝与顾砚宁敢情再好也不能这样，这对于姜楹来说是屈辱。
　　顾砚宁的主动又是另外一番意思，似乎在说夫妻和睦，恩爱到老。
　　一曲完毕，顾砚宁和姜楹相视一笑，两人为夫妻，只需要一个眼神就可以了解彼此的心意。
　　“皇上！”李如君大喊。
　　一声惊呼将两人的思绪拉回，皇帝不小心弄坏了茶杯，手掌心被划出一道血淋淋的伤口，一串串血色玉珠子沿着伤口往下掉，一滴一滴落在地上变成朵朵艳丽的花。
　　李如君赶紧拿出帕子手忙脚乱地给皇帝包扎好，皇帝冷漠地说：“如君，朕没事的，只不过一点小伤口。”
　　李如君不听他的话，执意要给皇帝包扎。
　　“陛下，要不臣现在去请大夫来瞧瞧?”
　　皇帝在他这里出事了，顾砚宁必然要负全责，杯子怎么会突然破了呢，顾砚宁也百思不得其解，难不成是杯子有口子。tຊ
　　皇帝拒绝了，“看来今日是朕不宜出门，顾世子不必自责，等下伤口就愈合了，时候也不早了，朕先回去了。”
　　说完皇帝便起身离开，李如君朝几人微微一笑，也跟随皇帝离开。
　　包厢内的几人对着突如其来的变故打得措手不及。
　　也不知道皇帝为何离开，难道是招待不周，皇帝的心思难猜，只要一个不小心就会惹来杀身之祸。
　　夫妻两个都没有说话，顾雪芝拿起糕点大口大口往嘴巴里塞，嘴里含糊不清地说道：“皇上已经走了，还有这么多的东西没吃呢，我们快点来吃啊。”
　　顾雪芝并不以为然，皇帝弄伤手臂是自己弄伤的，又不关他们的事情，要生气算账应该找酒楼算账。
　　看着舒夫人担心的样子，舒夫人和皇上感情一定很好，顾雪芝内心泛起一抹苦涩，自己怎么会难过呢，舒夫人陪伴在皇上身边这么多年，他们的感情自不必说的。
　　顾砚宁轻轻拍打妻子的肩膀，安慰她说没事。
　　姜楹点点头，回以微笑。
　　她知道皇帝肯定是因为《凤求凰》生气了，心中的彷徨不安再次升起，皇帝到底想要做什么呢。
　　她不知道，也不想去猜，太累了，她只需要在顾砚宁的庇护下就好了。
　　不属于自己的终究是不属于自己的。
　　一辆马车行驶在皇宫大道里，在静谧的夜空中，只听见马蹄踏步声音，没有听见任何人声。
　　是皇帝的车驾。
　　车内陷入一片黑暗，只有车窗泄出那一道柔和皎洁的月光，打在皇帝那张英俊的脸上，一半沐浴月光，一半处于黑暗，嘴唇紧闭，浑身上下散发萧瑟的肃杀。李如君悄悄看了一眼皇帝的脸色，不敢开口。
　　皇帝之所以失控，多半是因为世子妃吧。
　　她认识皇帝的时候，就知道皇帝有心上人，可是她还是愿意留在皇帝身边，是皇帝将她拉出火坑。
　　血腥味飘散在狭小的马车内，李如君担心他的伤口，“皇上，您的伤.....”
　　皇帝似乎很是疲惫，声音都带着一丝少见的困顿感，“没事，等下让吴如海宣太医就是了。”
　　“好。”
　　“你回去吧。”皇帝说。
　　“是。”
　　李如君不会让皇帝留宿，皇帝也不会在她寝宫留宿。
　　李如君就此下车，宫人小娥在游廊下打瞌睡，看见李如君一人返回宫殿，心中已经猜出了个大半了。
　　她忍不住好奇地问道：“娘娘，皇上没有来吗？”
　　李如君摇头，“没有！你要是困的话，就先去休息。”
　　小娥不由叹气，舒夫人是皇帝的妃子，皇帝一次都没有留宿过啊，平时也很少叫自家娘娘去伺候笔墨，不是说舒夫人跟在皇上身边多年？
　　怎么感觉和传闻的不一样呢。
　　李如君察觉到小娥的心思，不动声色地警告她，“小娥，只要你安安心心跟着本宫，只要有本宫在一天，本宫吃肉呢你们也吃肉，好处绝对少不了你的，我们宫的事情也不要跟外头乱说，如今这皇宫变了，你也该明白谁是真正的主子。”
　　李如君在提醒小娥现在的皇宫是皇帝刘政的皇宫，不再是姜太后的皇宫了，孰轻孰重，自己掂量清楚。
　　小娥立刻跪下来，“奴婢知错了，不该过问贵人，也不敢妄自猜测。”
　　李如君扶起小娥，“你和本宫都是穷苦人家出身，本宫并不是要有意为难你。”
　　经过这些天的相处下来，李如君也知道小娥为人热情，心肠不坏，做事也干净利落。李如君也没有必要迁怒不相干的人。

第十二章 为难
　　“你是说真的，皇帝受伤了？”姜太后不可思议地说道。 孙嬷嬷佝偻着身子，小心翼翼地点点头，“是的，千真万确！昨个上元节皇上带舒夫人出宫，回来的时候独自回了宣政殿，不见一旁伺候的舒夫人，吴如海急匆匆叫了太医来为皇帝包扎。” 太后久居深宫，表面上和皇帝不想来往，背地里却安排人盯着皇帝的一举一动，刘政太小心谨慎了，这么些日子居然一点消息都打探不出来。 皇帝谨小慎微，身边伺候的近臣大多都是从赵国跟随而来的，太后的人不好插手，而且皇帝身边又有老狐狸李贤，李贤是李夫人的哥哥，当初长安城内大臣奉迎天子入长安，就是李贤在从中游说，才让掌权大臣们选择刘政。 对于大臣们来说，皇帝是谁他们不在乎，他们只在乎自身的利益，他们大多跟随高宗打下整个江山，又赫赫战功，高宗曾经与诸大臣歃血为盟，非刘家子孙不得称王，只要不动功臣的利益，不论是谁是皇帝，于他们而言都是无关紧要，只要兵权在自己手中。 姜太后自高宗病重，便开始临朝听政，大臣除了又个别不满，大部分都是依附姜太后，姜太后千算万算走错了一步就是将顾家的兵权夺给自己不成器的弟弟手上，才导致顾家反戈，其后大臣跟随，这才让刘政有了可乘之机。 否则这个皇位怎么会轮到刘政呢。 当初高祖在时，多次想要改立太子，说刘政最得心意。想到这里，姜太后止不住的痛苦，她痛恨刘政，痛恨妩媚妖娆的李夫人，更痛恨那个负心汉。 如今他们都死了，是剩下刘政，姜太后又怎么甘心让刘政肆意欺辱自己呢。 姜太后把姜楹嫁给顾砚宁也是为了拉拢顾家，如今兵权又回到了定章侯手上，朝堂上下是表面和平，不过姜太后知道皇帝要对自己的人下手了，首先是自己一手提拔上来的宰相，再对姜家人明升实贬。 姜家没有一个成器的晚辈，现在就要看能不能往皇帝的后宫里塞人了。 姜太后神色淡然喝下一口茶，漫不经心地说道：“皇上受伤这种大事，怎么没有人告诉哀家，是觉得哀家老了不中用了吗？” 她勾勒出一抹讽刺的笑容，眼神锋利，多年的掌…
　　“你是说真的，皇帝受伤了？”姜太后不可思议地说道。
　　孙嬷嬷佝偻着身子，小心翼翼地点点头，“是的，千真万确！昨个上元节皇上带舒夫人出宫，回来的时候独自回了宣政殿，不见一旁伺候的舒夫人，吴如海急匆匆叫了太医来为皇帝包扎。”
　　太后久居深宫，表面上和皇帝不想来往，背地里却安排人盯着皇帝的一举一动，刘政太小心谨慎了，这么些日子居然一点消息都打探不出来。
　　皇帝谨小慎微，身边伺候的近臣大多都是从赵国跟随而来的，太后的人不好插手，而且皇帝身边又有老狐狸李贤，李贤是李夫人的哥哥，当初长安城内大臣奉迎天子入长安，就是李贤在从中游说，才让掌权大臣们选择刘政。
　　对于大臣们来说，皇帝是谁他们不在乎，他们只在乎自身的利益，他们大多跟随高宗打下整个江山，又赫赫战功，高宗曾经与诸大臣歃血为盟，非刘家子孙不得称王，只要不动功臣的利益，不论是谁是皇帝，于他们而言都是无关紧要，只要兵权在自己手中。
　　姜太后自高宗病重，便开始临朝听政，大臣除了又个别不满，大部分都是依附姜太后，姜太后千算万算走错了一步就是将顾家的兵权夺给自己不成器的弟弟手上，才导致顾家反戈，其后大臣跟随，这才让刘政有了可乘之机。
　　否则这个皇位怎么会轮到刘政呢。
　　当初高祖在时，多次想要改立太子，说刘政最得心意。想到这里，姜太后止不住的痛苦，她痛恨刘政，痛恨妩媚妖娆的李夫人，更痛恨那个负心汉。
　　如今他们都死了，是剩下刘政，姜太后又怎么甘心让刘政肆意欺辱自己呢。
　　姜太后把姜楹嫁给顾砚宁也是为了拉拢顾家，如今兵权又回到了定章侯手上，朝堂上下是表面和平，不过姜太后知道皇帝要对自己的人下手了，首先是自己一手提拔上来的宰相，再对姜家人明升实贬。
　　姜家没有一个成器的晚辈，现在就要看能不能往皇帝的后宫里塞人了。
　　姜太后神色淡然喝下一口茶，漫不经心地说道：“皇上受伤这种大事，怎么没有人告诉哀家，是觉得哀家老了不中用了吗？”
　　她勾勒出一抹讽刺的笑容，眼神锋利，多年的掌权生活给姜太后一种不威自怒的压迫感。
　　皇帝出宫游玩她不关心，皇帝受伤了她很高兴。
　　孙嬷嬷在一旁搭腔道：“也不知道底下人怎么伺候的，居然能让皇上受伤，皇上可是天子啊，万金之躯，怎么能忍受这种痛苦呢。”
　　姜太后问：“那日是谁在伴驾？”
　　太后眸色闪过一丝灵光，这是一个好机会，给自己一个理由来好好折磨折磨李如君。
　　孙嬷嬷抿嘴一笑，面带哀伤，皱眉似乎很是惋惜，“是舒夫人。”
　　姜太后收回锐利的目光，放下手上的茶杯，止不住叹息，心却开始荡漾起来，“这个孩子啊，还是太年轻不懂规矩tຊ。孙嬷嬷？”
　　“奴婢在？”
　　“你去请太妃们来叙一叙，哀家也好些日子没有见到妹妹们了，还有把舒夫人叫来。”
　　当初各诸侯分封前往封地之时，姜太后留了一个心眼就是让诸侯王的母妃全部留在长安，说好听一点就是舍不得姐姐妹妹，难听一点就是当人质。
　　兰林殿内，孙嬷嬷亲自来请李如君，就怕李如君推脱不来。
　　李如君也知道自己夺了太后的掌管后宫权被太后不喜，几次邀请几次推脱，这次居然连太后身边贴身伺候的孙嬷嬷亲自邀请。
　　李如君知道自己不能推脱了，便道：“容本宫先去换一套衣服。”
　　小娥一边给李如君梳妆，一边偷偷瞄外面等候的孙嬷嬷，小声提醒李如君，“娘娘，这次孙嬷嬷来肯定没有好事。”
　　李如君怎么会不知道呢，不过自己再三推脱反倒是叫人落了口舌，不敬重太后，太后是高宗正妻，指不定刚刚到手协理后宫的权利又要交付出去。
　　“没事，本宫不怕。”李如君轻轻拍打小娥的手，给予温柔和顺一笑，粲然一笑平复了小娥不安的心。
　　她跟小娥得出身差不多，李如君怜惜这个姑娘，她要是遇不到皇帝，她的下场可能比小娥还要惨。
　　小娥咬下唇，面带忧愁，“要不，奴婢去请皇上吧？”
　　小娥不知道皇帝和舒夫人之间到底是什么样的关系，皇帝也不会任由舒夫人被太后欺负吧，她年级虽小，后宫的传闻也听了不少，听说太后心狠手辣，曾经害死了倾国倾城的李夫人，也害死了很多宫人。她很害怕舒夫人也是这样的下场，她好不容易碰到一个好主子。
　　去请皇帝，李如君觉得不值得，要是自己连这点小事都受不了的话，那么皇帝要她也没有什么用了。
　　既然皇上能把她扶上这个位置，就说明皇帝相信她的能力。
　　“不用，本宫可以独自面对。”
　　李如君梳妆整理好自己后，微笑看着镜子中的自己，
　　便带着小娥够狠岁孙嬷嬷前往太后所在的未央宫。
　　一入内就看到三四个年级不小的夫人，李如君还没有反应过来，也没有见过高宗的妃子，从年龄相貌衣着打扮来看，不像是大臣的妻子，而且太后也并未召见某位大臣妻子，唯有可能得是高宗的妃子，李如君还是不敢确定，生怕其中有诈。
　　太后面带慈祥的笑容，不不知道的人还真的以为她是以为和蔼和亲的老人，她的善意只对自己的人。
　　“舒夫人你来了，这位都是高宗的妃子，按理说你也应该喊一句母妃。”姜太后给李如君依次介绍，看着真是像和睦的婆媳。
　　李如君没有喊母妃，反而态度谦和恭恭敬敬的喊为夫人。
　　宫里宫外都知道皇帝的妃子舒夫人原先是一个乡野村妇，长得算不上很美丽，很多人轻视李如君。李如君确实不懂宫中的规矩，太后派来调教的人也多是苛刻的老嬷嬷，恨不得一天到晚都处罚李如君。
　　李如君勤勉好学，也不跟皇帝哭诉不公，只是默默承受的，宫里的老嬷嬷折磨人的手段也很多，每次李如君都以笑面对，并不抱怨，而是在外夸奖嬷嬷教导用心。
　　“看来舒夫人学规矩也学得一般，说不定还要个一年半载，你可等得来，皇上可等不来。”一位夫人不怀好意地说，眼神尖锐似毒蛇，充满敌意上下打量舒夫人。
　　“可不是吗？到底还是穷乡僻壤来的，教习嬷嬷可是下苦功夫了。”
　　太后端着热酒，嘴角微微扬起，轻挑上眉，心却一直在注意着李如君，说实话她从不把李如君放在眼底，一个乡野丫头，初出茅庐，有什么资格跟她斗。
　　“好了，你们二位妹妹也别说了，舒夫人最要紧的还是伺候皇上。”　姜太后为李如君说话，但从李如君到一进门就从来没有让人赐座，任由李如君在大殿之上接受审判。
　　“也是，如今遇到皇上算是上辈子烧了高香。”
　　李如君始终态度谦和恭敬，嘴角挂着一抹笑，表情真诚恳切，似乎真的在听长辈训斥一样，“是，妾身多谢太后娘娘教训，各位夫人说得是，妾身正在学习宫中礼仪典范。”
　　李如君知道自己要是跟太后对着干，太后肯定要给自己定罪，无论怎么嘲讽她都无所谓，这些嘲讽还算轻的了。
　　太后接着说道:"哀家听说上元节时，皇帝带你出去了。"
　　“是。”李如君道。
　　“怎么可以随意出宫呢，知不知道宫中规矩！”另一位夫人立即附和，颇有一副长辈教训晚辈的架势。
　　李如君装作很吃惊的样子回答，“难道皇上出宫也还要向太后娘娘请示吗？”
　　“那倒不是，只不过到底是皇上想要出去还是你想要出去？”那夫人语气缓和下来，还是得理不饶人，揪着李如君不放。
　　李如君笑了，“是妾身的不是了，是妾身没有劝住皇上。”
　　姜太后又问：“皇帝执意要去也不关她的事情，不过哀家听说皇帝受伤了。”
　　这才是姜太后的目的，她就是要让所有人知道那日上元节皇帝受伤的事情，作为妃子伺候皇帝不当，就是失职。
　　“什么，皇上受伤了。”那夫人闻言更加激动了。
　　李如君现在是明白了，太后娘娘原来是说这件事情啊，是想要责怪她不能伺候皇帝，她下来磕头道谢，“是妾身没有照顾好皇上，请太后娘娘恕罪！”
　　姜太后厉声说道：“都还没有问你呢，你着急跪下来干嘛？”
　　李如君不愿意起来，继续跪着，不知道的人还以为是姜太后有意为难呢，“太后要是因为这个责罚妾身，妾身没有任何怨言。”
　　“你身为皇上的妃子，连皇上的安危都保护不了，要你有何用！”姜太后厉声说道，“连皇上都伺候不了，那后宫这么多是你能处理得来吗！”
　　李如君还是跪着，似乎受了极大的委屈，潋滟饱满的泪水蓄满眼眶，泛红的眼角，“都是妾身的错，妾身没等照顾好皇上。”
　　“都没有说几句呢，你就哭了。”太后耻笑道，她最讨厌那种惺惺作态的女人，遇到事情就是只会哭，引得男人怜惜，她却最厌恶。
　　李如君确实不是姜太后的对手，一个能斡旋于前朝和后宫的女人眼光见识自然是不一般的。
　　李如君声音带着一丝哭腔：“太有娘娘恕罪 ，妾身还年轻，以后会多多注意的。”
　　“要是太后觉得气不过，妾身自会去请求皇上治罪。”
　　李如君搬出皇帝来，擦干脸上的泪珠，梨花带雨，横生一种倔强的美感。
　　姜太后可不是一个怜香惜玉的主，厉声说道：“皇帝为国操劳这点小事还用皇帝来处置！”
　　说完姜太后就要借机夺权，刚要开口却听到外面传来皇帝将至的消息，皇帝来了！太后眸色一变，霎时变得灰暗幽幽，嘴角泛起一抹薄凉的笑，看来是有人通风报信了。
　　“太后恕罪。”皇帝命令小娥扶起李如君，又扫过众人，面色如常，却带着帝王的威严和压迫感，是一种浑然天成的强悍，他知道在场的人都是目的不纯。
　　几位太妃也没有想到皇帝居然来了， 瞬间变了一副嘴脸，自己的亲儿子还要仰仗皇帝呢，顿时什么话也不敢说了，刚才嚣张的气焰也瞬间熄灭。
　　“皇帝你也上点心，底下的人伺候不好，应该多找几个懂规矩的来伺候你。”姜太后其实是借着这个由头将治理后宫的权力夺回来，再不济就给皇帝塞几个女人。
　　皇帝早就想好了托词，“太后多虑了，太后娘娘送来的人朕可不敢用，手上受伤的事情也是朕回宫不小心打破了杯子，那一套茶具还是太后送的珍品，太后年纪大了，手底下的人糊弄太后才给朕送了一套易碎的茶具。”
　　听罢，太后微微一愣，神色转动看向一旁的孙嬷嬷，太后确实送过皇帝一套茶具。
　　孙嬷嬷也一脸疑惑，明明是上好的茶具。
　　“原来是这样，手底下真是老糊涂了。”
　　皇帝后开口了，也不好为难李如君了。

第十三章 请求
　　转眼入春了。 姜楹受父母的嘱托，特意带着姜晚棠去拜见太后。 说实话，姜楹对继母印象不深，只知道继母谭氏是一个能言善辩巧舌如簧的女人，先前潭氏是姜楹母亲的陪嫁丫鬟，被收做妾室，姜母去世后这才被扶正当了继室，说是继室，举手投足之间并没有小家子气。 大概是看姜楹有些为难，谭氏主动对姜楹说道:“要是实在为难得话，也不用了，你如今也不在宫内，这样冒然唐突去求太后，到时候定章侯府也不好做。” 父亲姜辙义正言辞地认为太后是自己的亲姐姐，哪有亲姐姐不向着自己的娘家人的。 姜辙可以说打天下很厉害，为人处事方面，同僚多有微言，这些年来连连高升，脾气是见长tຊ了不少，一喝酒就时常谈起当年跟着高宗南征北战的艰苦岁月，诉说自己当年多么多么忠心耿耿，自己家族在高宗基业建立了汗马功劳，其他大臣耳朵都听出老茧子，也没有人说出不满，还不是因为姜辙有个掌权的妹妹。如今赵政夺权，姜辙还这么拎不清，到时候倒霉的可是姜家。 姜家的两个哥哥虽已封侯，却是个没用能力的，日常就喜欢吃喝嫖赌，顺便耍一耍威风，要说本事，一点也没有，都是靠姜太后掌权时提携姜家，两个人才能在京畿担任要职。 姜楹想了想，如今姜家处境越来越艰难了，宫中担任要职的大部份被换成了赵国来的官员，姜家之前又处处在皇帝登基上使绊子，最后还是决定带姜晚棠去拜见太后，走一步算一步，至于能不能得到皇帝垂青，一切都要看姜晚棠造化和本事了。 姜晚棠经过母亲多次提点，更加恭敬尊重姜楹。 谭氏是一个聪明人，时常给姜晚棠提点指明，说这一家人是一体，大树将来要是倒了，树上的果子也会掉落在地上，姜晚棠虽对姜楹不满，却总归还是听劝的。 “长姐，太后好相处吗？”姜晚棠小心翼翼附在姜楹的耳朵问道，生怕被一旁的孙嬷嬷听见。 姜晚棠平时在家骄纵惯了，也学不来伺候人的活，送进宫伺候太后伏低做小，确实挺为难的，她先前还听说有些贵妇人特别刁钻，特别会折磨年轻的媳妇。 姜楹莞尔一笑，一笑如同春风拂…
　　转眼入春了。
　　姜楹受父母的嘱托，特意带着姜晚棠去拜见太后。
　　说实话，姜楹对继母印象不深，只知道继母谭氏是一个能言善辩巧舌如簧的女人，先前潭氏是姜楹母亲的陪嫁丫鬟，被收做妾室，姜母去世后这才被扶正当了继室，说是继室，举手投足之间并没有小家子气。
　　大概是看姜楹有些为难，谭氏主动对姜楹说道:“要是实在为难得话，也不用了，你如今也不在宫内，这样冒然唐突去求太后，到时候定章侯府也不好做。”
　　父亲姜辙义正言辞地认为太后是自己的亲姐姐，哪有亲姐姐不向着自己的娘家人的。
　　姜辙可以说打天下很厉害，为人处事方面，同僚多有微言，这些年来连连高升，脾气是见长了不少，一喝酒就时常谈起当年跟着高宗南征北战的艰苦岁月，诉说自己当年多么多么忠心耿耿，自己家族在高宗基业建立了汗马功劳，其他大臣耳朵都听出老茧子，也没有人说出不满，还不是因为姜辙有个掌权的妹妹。如今赵政夺权，姜辙还这么拎不清，到时候倒霉的可是姜家。
　　姜家的两个哥哥虽已封侯，却是个没用能力的，日常就喜欢吃喝嫖赌，顺便耍一耍威风，要说本事，一点也没有，都是靠姜太后掌权时提携姜家，两个人才能在京畿担任要职。
　　姜楹想了想，如今姜家处境越来越艰难了，宫中担任要职的大部份被换成了赵国来的官员，姜家之前又处处在皇帝登基上使绊子，最后还是决定带姜晚棠去拜见太后，走一步算一步，至于能不能得到皇帝垂青，一切都要看姜晚棠造化和本事了。
　　姜晚棠经过母亲多次提点，更加恭敬尊重姜楹。
　　谭氏是一个聪明人，时常给姜晚棠提点指明，说这一家人是一体，大树将来要是倒了，树上的果子也会掉落在地上，姜晚棠虽对姜楹不满，却总归还是听劝的。
　　“长姐，太后好相处吗？”姜晚棠小心翼翼附在姜楹的耳朵问道，生怕被一旁的孙嬷嬷听见。
　　姜晚棠平时在家骄纵惯了，也学不来伺候人的活，送进宫伺候太后伏低做小，确实挺为难的，她先前还听说有些贵妇人特别刁钻，特别会折磨年轻的媳妇。
　　姜楹莞尔一笑，一笑如同春风拂面，原本清秀的五官越发艳丽，“太后是好相与的，我相信她也会喜欢你的。”
　　她从小跟在太后身边，很多人都说姜太后心狠手辣，这只不过针对她的敌人，别人对她好，她也会对别人好，别人要是招惹到她，姜太后必定有仇报仇绝不拖泥带水，面对姜家的晚辈，姜太后还是疼爱有加，她背后只能依靠的是娘家，也只会相信娘家人。再说姜晚棠长着一张巧嘴，肯定能哄得太后天花乱坠，合不拢嘴、
　　听到长姐这么说姜晚棠就放下心来了。
　　孙嬷嬷回头微微笑看着两姐妹 ，伸手示意两人，已经到太后的寝宫。
　　椒房殿内，太后正垂头专注看书，她老了，眼神依旧明亮坚毅。
　　太后自从病好就一直深居简出，别人不来见她，她也不想见其他人，布满惨老皱纹的手上拿着一本《吕氏春秋》，她神情专注地看着，知道两人来头也没有抬一下，继续翻开手上的书。
　　姐妹二人也是对视一眼，静静坐着，也没有说话。
　　殿内的紫铜麒麟香炉的兽嘴吐出缕缕青烟薄雾，在空中缠绕散开。椒房殿布置倒是很朴素，没有贵重物品，多的是竹简和古籍，图书四壁，壁上悬挂一副古画《姜太公钓鱼》，陈设一张桐柏长桌，上放一套清雅莲花茶具，不像是一个太后的寝宫，倒像是一个读书人的寝宫。
　　太后好读书，姜楹好读书的习惯也是随太后。
　　一时之间椒房殿内陷入寂静之中，只听见稀稀疏疏的翻书声。
　　约莫等待半个时辰，太后才抬眼看向姐妹二人，孙嬷嬷恭敬端上茶水，太后没有伸手接过，她看着姐妹二人，孙嬷嬷在一旁放下茶杯，。
　　“你们俩来了，这孙嬷嬷也真是的，怎么不跟哀家通报呢，到底是老了。”
　　姜楹柔声道：“是我们来得早了，要是惊扰到太后可就麻烦了。”便顺手拿过孙嬷嬷放在坐桌子上的茶壶，重新给太后倒了一杯茶，等到温度差不多才温顺送到太后面前。
　　姜楹在太后身边伺候得久了，也知道太后的秉性，老人家就喜欢吃软不吃硬的，既然求人办事就要懂得看人眼色。
　　“太后最近是不是疲惫困顿？妾身来为您捏捏肩膀。”说完姜楹就走到太后身边上手给太后按摩。
　　太后轻轻拍打她的手，喜笑颜开夸奖姜楹的孝顺，又和姜楹寒暄。
　　等到揉肩揉舒服了，太后的目光才落到姜晚棠身上，太后先前见过姜晚棠几面，也从姜辙口中听说过姜晚棠性子。“二娘子也是一个漂亮的人儿。”
　　姜晚棠听着太后夸奖自己，喜不自胜，眉间上扬，眸光带着几分势在必得的笑意。
　　太后眸色一暗，话锋一转，“你来陪哀家这个老婆子会不会委屈你？”
　　听此，姜晚棠迅速反应过来，不慌不忙地说道：“不会，能侍奉太后左右是晚棠的福分。”
　　明眼人都知道太后这是在敲打姜晚棠，简单来说是你主动来找哀家的，能不能得到皇帝的宠爱太后就不能保证。
　　姜晚棠进宫一事，姜辙也跟姜太后提过，只不过姜太后并没有给姜辙确定的回答，只是说将来再看看，姜辙便找上了姜楹，让姜楹在太后面前说好话，以便姜晚棠能留在太后身边。
　　说完姜晚棠便主动走到太后面前，主动接过太后手上的茶水。
　　姜太后叹了一口气，眉宇间带着一丝忧愁，流露出难以言喻的疲惫，“先前你父亲多次请求哀家，要把你放在哀家这边学学规矩，哀家本来想着哀家年纪大了，也没有精力管着你们了，架不住你父亲母亲的再三恳求。”
　　“不过事先说明清楚，你来哀家这里只不过是学习规矩，至于你能不能得到皇帝的宠幸还是两说。”
　　太后也不确保皇帝真的能看上姜晚棠，总之机会给了，能不能把握得住就是两说，具体还要看姜晚棠造化。
　　姜晚棠低着头，眼神闪过一丝犹豫，最后还是下定决定，要是皇帝看不上自己，自己也有退路，反正还有太后在呢，到时候整个长安城的贵公子还不是任由她选择，她只不过担心自己，没有成为皇帝的妃嫔而白白蹉跎了青春。
　　姜晚棠定了决心，想着事在人为，就算皇上看不上自己，姜家也是她的退路。
　　这件事情就这么定下来了，几人在椒房殿闲谈没有多久。
　　守门的宫人带着舒夫人身边的小娥前来，说是舒夫人邀请定章侯世子妃进兰林殿小坐。
　　几人皆是一愣，太后不知道姜楹何时跟兰林殿那个女人扯上关系。
　　姜楹见太后的目光落在自己身上，她也不明白舒夫人为何要见自己，立刻解释道：“喔，妾身与舒夫人有过一面之缘，相谈甚欢。”
　　姜楹害怕太后多想，也想不通舒夫人为何叫自己去，两人只堪堪见过一面啊。咋一听到舒夫人要见自己，姜楹也在愣神之中，难不成是自己一入宫舒夫人就知道了，心中升起了疑惑，舒夫tຊ人为何要叫自己呢？
　　还要当着太后的面邀请她前去呢？姜楹也听说了太后和舒美人不对付的传言，舒夫人肯定也知道姜楹和太后的关系，却要在她许久不进宫的时候，在太后面前派个小宫女来见太后，人都不出面来邀请姜楹。
　　按理说姜太后是长辈，小辈应当亲自来拜见太后，再邀请姜楹。
　　正当姜楹陷入疑惑时，小娥微笑道：“是舒夫人有一些古籍上不明白的特地请教娘子。”
　　小娥带的话是原话，却不是自己家夫人说的。小娥也知道冒然前来不合规矩，这是皇帝的命令，皇帝不尊敬太后，妃子宫人也轻视太后。
　　听完，太后的脸色瞬间阴沉了下来，厉声说道：“你们舒夫人何时这么好学，要不要来椒房殿让哀家教她？学规矩学不成，还要钻研什么古籍！”
　　太后是个人精怎么会不知道李如君是故意的呢，恐怕背后还有皇帝教唆呢，读书什么不能读，偏偏要这个时候读，目无尊长。
　　姜太后眼神冷冽，语气带着一丝不耐烦。
　　李如君才管理了几天的后宫，架子就这么大了，那将来还得了。要是当了皇后岂不是整个天下就要改性李了。姜太后看不惯李如君，李如君仗着有皇帝撑腰天不怕地不怕。
　　姜楹见太后的情绪不对，又害怕太后因为这件事和舒夫人争锋相对，主动说道：“要不，妾身先去瞧瞧，太后也好和妹妹说些话。”
　　原本姜太后不打算放姜楹离开，必须李如君得亲自前来，又看见姜楹一脸为难的样子。如今早就不是太后的天下了，何必让小辈来为难呢。
　　姜太后板着脸，"那好，既然是舒夫人喊你去吧。”
　　不知道那个女人又想做什么！上次当众让太后下不来太台算了，如今又到椒房殿里抢人，李如君仗着有刘政撑腰就敢在后宫作威作福，迟早要给点苦头吃，还真当皇宫是什么乡野村妇也能来到地方。

第十四章 朕才是你的依靠
　　秋水跟在姜楹身边，时不时四处打探，像镶嵌了个猫眼，时刻保持警惕，她眼神紧紧盯着走在面前的小娥。 小娥看着面善好说话，说话也是轻声细语，看人说话的时候，一双水灵灵的大眼睛一闪一闪的，给人的感觉就是好说话的，秋水始终不放心，谁知道他们藏着什么心思，千万不要被外表疑惑。 宫里大儒大家那么多，为什么要叫自己家夫人去呢，肯定没有安好心，现在整个后宫都是那个舒夫人的天下，人家连太后都不放在眼底，怎么会好心对待夫人呢。 秋水越想越不对劲，很想叫住自家的娘子不要去了。 姜楹察觉到秋水不安的情绪，见她多次欲言又止，又四处小心的样子，姜楹主动安慰秋水，给以微笑让她安心。 秋水看了一看走在前头的小娥，拼命摇头，自己家的娘子都不怕，她还有什么好害怕的，不过还是要保持防备，秋水悄悄拉住姜楹的衣袖，“夫人你说舒夫人到底叫我们去干什么，真的只是问古书典籍吗？” 姜楹也不知道，自己跟这位夫人交情尚浅，只是见过两面，算不上了解，况且自己还是姜太后的侄女，听太后的意思舒夫人和太后并不对付，可为什么偏偏喊她过去呢。 而且还是当着太后的面呢。 难不成是有意拉拢？要是说拉拢姜家，那是不可能，姜家为皇帝所不喜，要是拉拢顾家，还不如拉拢婆母呢，舒夫人叫自己过去，皇帝会不会在哪呢？ 姜楹满肚子疑惑，眉头微蹙，努力整理好情绪，始终难以掩盖其中的担忧和不安。 仿佛看出了两人忐忑的心思，小娥笑着补充道：“我家夫人觉得与世子妃一见如故，在长安城中我家夫人的朋友甚少，唯有世子妃让我家夫人觉得合眼缘。” 小娥拼命解释着，姜楹只冲小娥浅浅一笑，表示自己明白了。 小娥这样说，姜楹却没有相信，也不能因为别人的片面之言而影响自己的判断，姜楹没有再说话。 人心总是难猜测，姜楹从小生活在皇宫里，看得最多的就是肮脏人心，凡是总是要留个心眼，既然舒夫人敢当着太后的面将她带走，就说明舒夫人不会对她做什么。 舒夫人在后宫的根基尚未稳，最是需要拉拢人心…
　　秋水跟在姜楹身边，时不时四处打探，像镶嵌了个猫眼，时刻保持警惕，她眼神紧紧盯着走在面前的小娥。
　　小娥看着面善好说话，说话也是轻声细语，看人说话的时候，一双水灵灵的大眼睛一闪一闪的，给人的感觉就是好说话的，秋水始终不放心，谁知道他们藏着什么心思，千万不要被外表疑惑。
　　宫里大儒大家那么多，为什么要叫自己家夫人去呢，肯定没有安好心，现在整个后宫都是那个舒夫人的天下，人家连太后都不放在眼底，怎么会好心对待夫人呢。
　　秋水越想越不对劲，很想叫住自家的娘子不要去了。
　　姜楹察觉到秋水不安的情绪，见她多次欲言又止，又四处小心的样子，姜楹主动安慰秋水，给以微笑让她安心。
　　秋水看了一看走在前头的小娥，拼命摇头，自己家的娘子都不怕，她还有什么好害怕的，不过还是要保持防备，秋水悄悄拉住姜楹的衣袖，“夫人你说舒夫人到底叫我们去干什么，真的只是问古书典籍吗？”
　　姜楹也不知道，自己跟这位夫人交情尚浅，只是见过两面，算不上了解，况且自己还是姜太后的侄女，听太后的意思舒夫人和太后并不对付，可为什么偏偏喊她过去呢。
　　而且还是当着太后的面呢。
　　难不成是有意拉拢？要是说拉拢姜家，那是不可能，姜家为皇帝所不喜，要是拉拢顾家，还不如拉拢婆母呢，舒夫人叫自己过去，皇帝会不会在哪呢？
　　姜楹满肚子疑惑，眉头微蹙，努力整理好情绪，始终难以掩盖其中的担忧和不安。
　　仿佛看出了两人忐忑的心思，小娥笑着补充道：“我家夫人觉得与世子妃一见如故，在长安城中我家夫人的朋友甚少，唯有世子妃让我家夫人觉得合眼缘。”
　　小娥拼命解释着，姜楹只冲小娥浅浅一笑，表示自己明白了。
　　小娥这样说，姜楹却没有相信，也不能因为别人的片面之言而影响自己的判断，姜楹没有再说话。
　　人心总是难猜测，姜楹从小生活在皇宫里，看得最多的就是肮脏人心，凡是总是要留个心眼，既然舒夫人敢当着太后的面将她带走，就说明舒夫人不会对她做什么。
　　舒夫人在后宫的根基尚未稳，最是需要拉拢人心的时候，总不能因为私人恩怨而导致自己名声尽毁。
　　秋水也渐渐放下心来，又想着这里是皇宫，还有太后呢，舒夫人被太后折磨总不能把气洒在自己家的娘子身上吧。
　　小娥也不理解为什么夫人会邀请定章侯世子妃呢，要知道世子妃可是姜家人，而且还是养在太后身边多年。太后多次为难夫人，夫人怎么反而还亲近太后的侄女呢。
　　这是小娥不明白的事情，不过她觉得世子妃真好看，比她见过的所有女人都好看，就单单是婉约一笑，就如同春风拂过风雪，春日初晴，树影斑驳打在世子妃美丽的粉黛，是不可直视的艳丽。世子妃是一个可人。
　　小娥带着主仆二人来藏书阁，转身对两人说道：“世子妃，我家夫人就在里面。”
　　入目眼前的是藏书阁，雕栏画栋，屋顶金漆雕龙，其中盘根交错，楼阁高下，是工巧之极，大殿是铜黄色，历经多少年风雨打击，沉淀得更加古朴。
　　“多谢！”姜楹顾盼一笑，端庄娴静，一颦一笑皆是风情，眸色若秋水照人清寒。
　　小娥微微俯身。
　　姜楹没有多想，便抬脚走进去，秋水也要跟随，却被小娥拦下来。
　　“舒夫人说只见世子妃一人！”小娥说道。
　　秋水满脸不解，又转头看了看姜楹，没好气地说道：“我进去伺候我家娘子，为什么不让我进啊，难道是你们夫人没安好心吗！”
　　秋水扯着嗓门故意说道，生怕别人听不见，这藏书阁里面又不知道是什么情况，万一娘子进去出了什么意外谁也解释不清楚，到时候他们也只会说是意外。
　　这舒夫人只跟娘子交谈过一次而已，怎么就对娘子这么熟悉，还要特地请教娘子呢，总之秋水觉得很不对劲，如今又不让人跟随，指不定藏着什么坏心思呢，
　　秋水双手插着腰，像个市井妇人一般，不客气地说道：“既然这样，那么我们娘子也不要进去了，万一出了事怎么办！”
　　秋水知道姜楹和皇帝的过往，认为这舒夫人肯定是一个小心眼，嫉妒娘子，如今娘子都嫁人了，这一个二个还不愿意放过娘子，真是可恶。
　　女人的嫉妒心很可怕！
　　娘子真tຊ可怜，怎么摊上这么几个人？
　　早知道当初就不该帮着娘子偷偷跑出去和皇帝私会，你看现在跟顾世子多好啊，这样想着秋水就要进去把姜楹拉出来，门口把手的侍卫用手拦住了她，秋水目测了一下，这侍卫威武高大，要是硬闯肯定打不过。
　　姜楹让秋水在外面等候自己。
　　“可是......”秋水皱眉，不情愿看了看一旁的小娥。
　　姜楹说道:"若是一个时辰之后我还没有出来你就去找太后。"
　　听罢，秋水才放心下来，亲眼看着姜楹进去，恶狠狠瞪了门口的两个侍卫一眼，用余光瞥了小娥一眼，鼻子发出呵的一声，眼底满是抵触和不乐意。
　　入内，迎面而来是藏书阁内特有的墨香，雕花窗棂洒下春日暖阳，犹如金丝缠绕在古典书籍上，天下行书，皆收归皇家藏书阁，不胜其数。
　　姜楹已经很久没有走进藏书阁了，忽然觉得恍如隔世，年少时的她总会偷偷溜进藏书阁，所有人都找不到她，谁都无法打扰到她，她能够独享自己的一方天地，能够自己做自己，不再是众人眼中完美无瑕的姜家长女。
　　也是在这里她遇到了那个少年。
　　少年一袭红衣，在落英缤纷的时节，一双含情的桃花眼，生得副剑眉星目的好皮囊，玉冠束发，龙表凤姿，慵懒随意，总是似笑非笑望着姜楹。
　　在外面他们是互不相干的仇人，就算见了也不会互相行礼打招呼，他曾经对姜楹说，他不想做太子，做太子有什么好的，皇兄做太子也不开心。他只愿当个逍遥王爷，回到自己的封地，安稳度过一生。
　　年幼的姜楹也曾经说过她一点也不想进宫成为皇后，你看姑母，看着风光吗，其实背后的心酸只有自己才知道，这么多年的如履薄冰，少年独自拉扯一家十几口人，中年丈夫不爱，妻妾不尊，老年丧子。
　　可是他们都被洪水汹涌般裹挟着走上了自己的不归路。
　　姜楹对现在的很满足，人生最是难以满足。
　　她走到案桌，看到被风吹乱的纸张，在刷刷作响，整理好时却发现上面赫然写着一首诗。
　　是《凤求凰》，姜楹很不喜欢这个故事，诗歌写得再美再真诚也难以逃过现实的残忍，最后是人心易变彩云易散。
　　女子身着淡牵牛紫曲裾，身量纤纤，单薄双肩，腰若细柳，头上简单别了一根金海棠副和擿，眼尾轻扫淡如桃花，如瀑长发柔顺至眼腰间，樱唇微微上翘，娇艳欲滴，春光在她脸上镀上一层蜜色，望之若神女。
　　她环顾四周没有发现有舒夫人，心中不由荡漾起疑惑，刚要往深处走，却看到一个高大的影子。
　　待看清楚来人，姜楹脸色一变，一张雪白的娇颜刹那花容失色，宛若一滴摇摇欲坠的露珠。
　　皇上怎么会出现在这里呢，还不及多想，她作鞠行礼。
　　“妾身参见皇上！”
　　皇帝背着光，露出半张熠熠生辉的面容，周身泛着寒意，一双晦涩难明眸子凝望着如芙蓉折腰的美人。
　　“你怎么在这里？”皇帝语气森森，听者为之一颤。
　　难道只是巧合，姜楹低着头不敢抬头看皇帝的脸色，清冷如击玉破冰的声音说道：“妾身是来拜见舒夫人。”
　　皇帝没有理会她，径直走到桌子面前，骨节分明的大手按住那一页呼之欲出的《凤求凰》喃喃念了几句。
　　“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”①
　　念到最后皇帝扯出一抹冷笑，觉得讽刺极了，目光重新落在姜楹身上，女子微微低头，露出雪白的脖颈，美丽而破碎。
　　皇帝目光幽幽，似乎有两簇暗火，用自己的眸光去圈住姜楹，皇帝上前几步，喉结一动，平静之下裹挟着暗流涌动，松怔恍惚，“最近倒是不常见你了。”
　　“多谢皇上挂念。”
　　皇帝双唇翕动，鼻尖是女子馥郁的馨香，眼前是一张秋水芙蓉面，令他心头沸腾，他抬手握住姜楹单薄的肩膀，半明半晦，眼眸深邃，天地好像只剩下面前的一人。
　　姜楹微微张开的杏眸，大气不敢出，错愕看着面前的皇帝，却又不敢乱动，面上染上一阵难堪的羞赫。
　　皇上这是在做什么？她小心翼翼提醒皇帝的失态。
　　皇帝却置之不理，专注盯着面前的人，美人如画，颦眉点点，冰雪泠泠的眸子是惊吓
　　赵政带着几分恨意几分怒意，又带着几分无可奈何。
　　皇帝也不知道，他很少有失态的时候，在她面前他的骄傲荡然无存，只剩下可悲的苍白和嫉妒。
　　他们许久没有见面了，她还是如初见般鲜艳美丽，只不过身上稚嫩褪去，更多是成熟夫人的美韵。
　　“阿楹。”他皱眉，忍不住叫她的名字，握着女人双肩的大手忍不住用力，惹来姜楹浑身颤抖，漂亮的眸子被雾气覆盖，娇泪涟涟，十分无助。
　　他这么亲密叫唤她的名字，却只迎来了她的手足无措。
　　姜楹带着一丝哭腔，“陛下，你放开我。”
　　话音刚落，下一刻男子高大的身躯就覆盖住女子娇小的身子。
　　姜楹后背撞上了架子上，有些痛，眼前陷入一片黑暗，却听见男人附在她的耳朵低语，“姜楹，朕才是你的依靠。”

第十五章 她会答应的
　　姜楹蓦然抬头，双眸怯生生含着点点泪珠，眸光轻颤，“陛下，我.....” 赵政眉头紧缩，瞳孔是看不见底的纯粹的黑，是什么在无声肆意疯长着，顷刻燎原，他紧紧锁着她的皎颜，手不由自主轻抚她的背。 他能感受到怀中的女子在颤抖，如娇艳欲滴的鲜花，等待人采摘。 两人的距离很近，近到彼此都能感觉到对方的呼吸，交缠融化，女子身上特有的馨香与皇帝的龙涎香混作一团，依依不舍似。 皇帝的话是什么意思?姜楹不敢去探究，满心满眼只剩下害怕，害怕男人会做出什么傻事，她会跌入万劫不复的境界。 她不敢乱动，身后就是陈旧的书架，摇摇欲坠，万一不小心碰掉，引来宫人，看见她和皇帝单独在一处，孤男寡女，共处一室，就算有千言万语都说不清楚。 流言最容易传播。 皇帝也没用动，以将人禁锢在怀里的姿态挡住了她所有的退路，她无路可逃，像只可怜的小狸猫一样蜷缩在他的怀里，刘政的心不由柔软成一片，恍惚回到了少年时期，什么都不用担心的，不用担心明天，更不用担心现在。 “他对你好吗？”皇帝的话骤然响起，面上看不出任何情绪。 他是？姜楹第一个只能想到顾砚宁，他在问顾砚宁对自己好吗？她嘴角泛起一抹幸福的笑容，含羞地点点头。 皇帝为什么会这么问呢？她也不知道。 此前那句没头没尾的话又是什么意思，姜楹没有脑子去胡思乱想，主要现在她面对的是皇帝的人，皇帝就在她面前，两人是以亲密的姿态，无论如何都不合规矩。 就算她今日不是臣妻，就是一个小小的宫女，也不合规矩，可是整个皇宫都是皇帝的，就连后宫的女人都是皇帝的，只要皇帝愿意，他就可以让任何人一步登天，也可以因为一句话毁掉一个人。 皇帝目不转睛盯着她的脸，很久很久，自己可能也不清楚自己到底在做什么。 他瞥见女子圆润的耳垂上的白玉雕花耳坠，嗓音沙哑地说道：“阿楹，朕突然想起你成亲的时候朕都还没有送过贺礼呢？” 皇帝是想说这点事情？ 接着姜楹又听到皇帝喃喃说：“朕会你补上贺礼的！至于阿楹，别在躲着我…
　　姜楹蓦然抬头，双眸怯生生含着点点泪珠，眸光轻颤，“陛下，我.....”
　　赵政眉头紧缩，瞳孔是看不见底的纯粹的黑，是什么在无声肆意疯长着，顷刻燎原，他紧紧锁着她的皎颜，手不由自主轻抚她的背。
　　他能感受到怀中的女子在颤抖，如娇艳欲滴的鲜花，等待人采摘。
　　两人的距离很近，近到彼此都能感觉到对方的呼吸，交缠融化，女子身上特有的馨香与皇帝的龙涎香混作一团，依依不舍似。
　　皇帝的话是什么意思?姜楹不敢去探究，满心满眼只剩下害怕，害怕男人会做出什么傻事，她会跌入万劫不复的境界。
　　她不敢乱动，身后就是陈旧的书架，摇摇欲坠，万一不小心碰掉，引来宫人，看见她和皇帝单独在一处，孤男寡女，共处一室，就算有千言万语都说不清楚。
　　流言最容易传播。
　　皇帝也没用动，以将人禁锢在怀里的姿态挡住了她所有的退路，她无路可逃，像只可怜的小狸猫一样蜷缩在他的怀里，刘政的心不由柔软成一片，恍惚回到了少年时期，什么都不用担心的，不用担心明天，更不用担心现在。
　　“他对你好吗？”皇帝的话骤然响起，面上看不出任何情绪。
　　他是？姜楹tຊ第一个只能想到顾砚宁，他在问顾砚宁对自己好吗？她嘴角泛起一抹幸福的笑容，含羞地点点头。
　　皇帝为什么会这么问呢？她也不知道。
　　此前那句没头没尾的话又是什么意思，姜楹没有脑子去胡思乱想，主要现在她面对的是皇帝的人，皇帝就在她面前，两人是以亲密的姿态，无论如何都不合规矩。
　　就算她今日不是臣妻，就是一个小小的宫女，也不合规矩，可是整个皇宫都是皇帝的，就连后宫的女人都是皇帝的，只要皇帝愿意，他就可以让任何人一步登天，也可以因为一句话毁掉一个人。
　　皇帝目不转睛盯着她的脸，很久很久，自己可能也不清楚自己到底在做什么。
　　他瞥见女子圆润的耳垂上的白玉雕花耳坠，嗓音沙哑地说道：“阿楹，朕突然想起你成亲的时候朕都还没有送过贺礼呢？”
　　皇帝是想说这点事情？
　　接着姜楹又听到皇帝喃喃说：“朕会你补上贺礼的！至于阿楹，别在躲着我了。”
　　皇帝没有唤“朕”，而是“我”，姜楹望着面前的人，好像自己被带回了少年时期，面前是意气风发的刘政，而不是如今少年老成经历沧桑的皇帝。
　　皇帝说，以后还是可以想从前那样，就把他当成哥哥。
　　姜楹点点头，适而传来李如君的声音。
　　舒夫人正在唤姜楹，才将两人拉回现实
　　皇帝拉开距离，姜楹微微福身，转身就要离开。
　　皇帝沉默着，目不转睛盯着她，不肯放过她任何变化举动，见她要转身离开，忽而像是想起了什么一样，脑中霹雳闪电火花乍起，伸手去想要抓住女人的手臂。
　　握住的只有柔顺的衣袖，衣袂翩然，没有半点留恋地在自己手心快速划过，女子好似一缕轻烟在自己面前消失，刘政什么也抓不住，恍惚梦中的海市蜃楼，都是虚无渺茫的。
　　他望着女子袅娜的背影，久久不能回神，其实刚刚姜楹一进入藏书阁皇帝就一直在暗处，目光随着她的一举一动转移着，在不见光的角落里贪恋望着她的美好。
　　姜楹闻声寻过去，没有走多远，就看见李如君在另一角。
　　李如君容貌算不上美丽，却也是别有一番风情，给人的感觉是山间的野花，不起眼，有自己顽强的生命力，看到姜楹前来，她对人和善一笑。
　　姜楹福身，眉目舒然，面若白瓷，淡裙曳地，盈盈裙摆宛若夏日吐艳芙蕖，连福身作鞠都是优雅从容，看着就赏心悦目。
　　不亏是皇帝喜欢的美人，李如君心想，脸上的笑意更盛，亲手执起姜楹的手，面带忧愁，关切地问候。
　　“这么冒然叫世子妃来可否唐突？”
　　“不唐突，能得到夫人召见是妾身的福分。”姜楹脸上是明媚的笑容。
　　方才皇帝也在藏书阁，是不是皇帝和舒夫人都在藏书阁，姜楹不免有些疑惑起来，舒夫人和皇帝明明就在不远处，可她刚进来为什么没有见到舒夫人，反而第一眼看到皇帝，到底是皇上召见她呢还是舒夫人？
　　姜楹又想起皇帝的话了，皇帝希望她别躲着他。其实她很笨，自认为聪明，皇帝就能看出来她在躲着他。
　　她不愿意看见皇帝，更别说是这么狭小的房间，还是有舒夫人，见到皇帝姜楹就不由想起皇帝前几次的失态，可为什么皇帝没有当初那么激动了，如今的皇帝见到她多半是冷漠疏离，就好像是在看陌生人一样。
　　他真的只是想要把她当妹妹吗？
　　这不是姜楹所希望的吗？姜楹隐隐约约觉得哪里不对劲，具体哪里不对劲，姜楹也说不上来，她只能自我安慰，也许皇帝当时只是喝多醉酒。
　　李如君瞥见那一抹玄色的影子消失了。
　　今日是李如君自己请姜楹前来，询问古籍也是真的，只是没有想到皇帝突然到来，却又不跟世子妃说什么，好似要拒人于千里之外的冷漠。
　　李如君也无法把握皇帝到底对姜楹是否旧情难忘？
　　她没有接触过其他男子，最多是家中长辈哥哥弟弟，更别说是爱，在穷苦人家看来能吃饱就是最大的事情，爱这个字眼只有富贵人家才会有的东西。
　　李如君知道皇帝对姜楹不一样，那种不一样明眼人一眼就能看出来。孩童即使年幼，也能分清谁是对自己好的人，身在迷雾的人往往看不清就自己的真心。
　　两人面对面而坐，李如君面前放着一本太史公记。
　　李如君现在勉强认识一些字，其中太史公的文章还需要有学识的女官来教导，李如君勤勉好学，不耻下问，太后说她不会皇宫贵族礼仪规矩，她便白天学习宫廷礼仪规矩，晚上则抽出时间来念书。
　　“本宫愚钝，居然一篇文都读不顺！”李如君自嘲道。
　　姜楹倒是不觉得有什么，女子识字的能有几人，更别说是通读古文，就算是富贵人家也大多让男子读经典识字，女子就算好读书也会被认为是不务正业。
　　姜楹也是在姜太后身边耳濡目染喜欢上读书的。
　　姜楹觉得李如君有些急于求成了，如今又要学习宫规，又要识字，便柔声提醒她不要太着急，凡是慢慢来。
　　李如君是一个有野心的人，也懂得为自己争取，她已经逃离那个魔窟似的家了，如今自己想要做什么就做什么。
　　既然要成为皇帝身边最得力的助手，一切都要从头学习，李如君不害怕失败，只是害怕自己没有机会。
　　“本宫年幼时时常听老人说女主政，天降祸，本宫并不是这么认为。前几天女官讲到先秦宣太后，昭王年少，太后自治，就想请教世子妃一二。”
　　李如君说起古书典籍上秦国的宣太后，讲宣太后心狠手辣独断骄横，把持朝政不愿意还权给君王。
　　姜楹知道李如君这是在借用宣太后来敲打自己对姜太后的态度，不然为何那么多文章，偏偏说起了宣太后呢。
　　“妾身蠢笨，实在是想不出。”姜楹道。
　　李如君只是偶尔听见女官将这个故事而已，故事的后续也听说完了，最后是秦昭王夺回了权力。
　　倘若说李如君是无心之举，那是假的。李如君故意提起宣太后，来看看姜楹的反应。
　　太后的爪牙伸得太远了，都伸到了皇帝面前。
　　李如君知道姜楹是聪明人，聪明人更要知道如何保全自己。
　　“没事，世子妃不必拘束，本宫是真的羡慕世子妃。”李如君这话不假，她羡慕姜楹的家室，羡慕有疼爱的夫君，好像一切都很轻松得到。
　　不过她不嫉妒姜楹，在京城众多贵女夫人中，李如君只觉得和姜楹有缘分。
　　“本宫有见事情想要寻求世子妃帮忙，不知道可否？”
　　皇帝的妃子能有什么事情需要一个小小的世子妃帮忙，姜楹陷入了疑惑，“夫人请说？”
　　李如君道:"不瞒世子妃说，大家都知道本宫出生乡野，难登大雅之堂，就连字也不认识几个，那些当面讨好那些背地看不起，本宫心里更明镜似的，只不过看本宫如今风光而已，若是有一日本宫被陛下厌弃，指不定在背后乱嚼舌根呢。"
　　“本宫跟世子妃一见如故，就想着请世子妃来教导宫规？”
　　让她来教导舒夫人宫规，姜楹是不愿意的，舒夫人好话赖话都摆在这里，她要是当场拒绝的话，舒夫人面上不堪，说不定也不会让自己好过。
　　如果答应的话，姜楹在犹豫，将来日日要进宫，又是在舒夫人处，难免不会碰上皇帝。虽然刚刚皇帝对自己冷若冰霜，却难保以后。
　　说实话姜楹不想见到皇帝，一直本着能躲多远就躲多远，至少不要在皇帝面前晃荡，省得皇帝又想起姜家的那些事情。
　　李如君仿佛早有预料的一样，“世子妃不用急于给本宫答复，你先回去好好和顾世子商量商量，要是不愿意得话也就作罢。”
　　姜楹点点头。
　　不久姜楹就离开了藏书阁，舒夫人望着她离开的背影发呆。
　　没有一会儿年轻的帝王便从暗处走了出来，舒夫人摇头，“她没有答应。”
　　皇帝预料的没错，姜楹会犹豫，李如君不确定姜楹会不会答应这个要求，发反正姜楹肯定是不希望进宫面对皇帝。
　　“她会答应的。”皇帝势在必得。

第十六章 春梦
　　姜楹一回府就同顾砚宁说了李如君的事情。 她告诉顾砚宁，舒夫人想要找个高门贵女请教古书典籍。 不过她并没有打算把在藏书阁遇到皇帝的事情说出来，这件事情只有她和皇帝两个人知道，皇帝顾忌身份，肯定不会说出来，说出来又怕顾砚宁起疑心。 姜楹决定把这件事情隐瞒在心间。 姜楹总是眉眼盈盈望着顾砚宁。 夫妻两人关起门来商量事情。 顾砚宁坐在一旁，静静端详着灯下美人，望着她眼底烛火幽幽跳动。 顾砚宁听罢，并不觉得有什么，舒夫人虽然是皇帝的第一个妃tຊ子，但是没有强大的母族撑腰，自己又出身乡野，和皇帝交谈不上歌赋，才艺也无，自然要卯足了劲请教，也让自己不失去皇帝宠爱。 姜楹面带担忧，蹙眉尖尖。 心中不由荡漾疑惑的波点，她接触过几次舒夫人，她也知道女子如果得到一个男人宠爱必然会到处宣扬，恨不得把心中所有的喜悦，夫妻的恩爱，都一股脑地倾盆而出。 更别说帝王的宠爱了。 姜楹见过很多妃子，热烈张狂恨不得把全部喜怒哀乐挂在脸上的，就算是安静沉稳的，他们都无一例外对于皇帝的宠爱丝毫不加掩饰。 姜楹发现，舒夫人很少谈论皇帝，一心只想着钻研学习规矩，不像妃嫔像女官。 舒夫人的脸上也没有被宠爱的笑容，更多是端庄友善，姜楹觉得是自己想太多了，人家的相处之道，她胡思乱想做什么呢。 顾砚宁发现妻子有一瞬愣怔，屈指刮了刮姜楹琼鼻，望着她的眼睛，嘴角不自主的上扬，噙着笑意，柔声问她在想什么，姜楹摇摇头，没有说什么。 顾砚宁是希望妻子去进宫，他知道自从成亲来，姜楹是甚少出门，年轻的妇人被困在深宅大院之中，眼神里的光芒也会淡淡褪色，就好像被抽走了灵魂，虽说家中公婆皆是好相处的。 可是顾砚宁见过从容自信光芒万丈的姜楹，她是浮华万千中唯一亮着一盏灯，初见的姜楹是太后身边最矜贵端庄的淑女，是所有世家贵女的典范，她就这样一张花颜皎皎的容颜，好似洛河神女闯入他的心间，他的心从此沸腾，心绪早就乱成麻了，恨不得把整颗心都双手奉上。 姜楹感…
　　姜楹一回府就同顾砚宁说了李如君的事情。
　　她告诉顾砚宁，舒夫人想要找个高门贵女请教古书典籍。
　　不过她并没有打算把在藏书阁遇到皇帝的事情说出来，这件事情只有她和皇帝两个人知道，皇帝顾忌身份，肯定不会说出来，说出来又怕顾砚宁起疑心。
　　姜楹决定把这件事情隐瞒在心间。
　　姜楹总是眉眼盈盈望着顾砚宁。
　　夫妻两人关起门来商量事情。
　　顾砚宁坐在一旁，静静端详着灯下美人，望着她眼底烛火幽幽跳动。
　　顾砚宁听罢，并不觉得有什么，舒夫人虽然是皇帝的第一个妃子，但是没有强大的母族撑腰，自己又出身乡野，和皇帝交谈不上歌赋，才艺也无，自然要卯足了劲请教，也让自己不失去皇帝宠爱。
　　姜楹面带担忧，蹙眉尖尖。
　　心中不由荡漾疑惑的波点，她接触过几次舒夫人，她也知道女子如果得到一个男人宠爱必然会到处宣扬，恨不得把心中所有的喜悦，夫妻的恩爱，都一股脑地倾盆而出。
　　更别说帝王的宠爱了。
　　姜楹见过很多妃子，热烈张狂恨不得把全部喜怒哀乐挂在脸上的，就算是安静沉稳的，他们都无一例外对于皇帝的宠爱丝毫不加掩饰。
　　姜楹发现，舒夫人很少谈论皇帝，一心只想着钻研学习规矩，不像妃嫔像女官。
　　舒夫人的脸上也没有被宠爱的笑容，更多是端庄友善，姜楹觉得是自己想太多了，人家的相处之道，她胡思乱想做什么呢。
　　顾砚宁发现妻子有一瞬愣怔，屈指刮了刮姜楹琼鼻，望着她的眼睛，嘴角不自主的上扬，噙着笑意，柔声问她在想什么，姜楹摇摇头，没有说什么。
　　顾砚宁是希望妻子去进宫，他知道自从成亲来，姜楹是甚少出门，年轻的妇人被困在深宅大院之中，眼神里的光芒也会淡淡褪色，就好像被抽走了灵魂，虽说家中公婆皆是好相处的。
　　可是顾砚宁见过从容自信光芒万丈的姜楹，她是浮华万千中唯一亮着一盏灯，初见的姜楹是太后身边最矜贵端庄的淑女，是所有世家贵女的典范，她就这样一张花颜皎皎的容颜，好似洛河神女闯入他的心间，他的心从此沸腾，心绪早就乱成麻了，恨不得把整颗心都双手奉上。
　　姜楹感受到郎君炙热的目光，脸庞是丈夫大手的爱抚，她伸手覆盖住丈夫粗糙的大手，媚眼如丝，犹如含苞待放的幽昙，眼神在半空中交汇，逐渐沦陷于彼此的深情之中。
　　她双唇颤动，欲言又止，顾砚宁长臂一伸，纤细腰肢被拦住，一阵天旋地转，姜楹如一朵柔弱不堪的娇花坠入顾砚宁怀中，一同往床榻最深处走去。
　　一夜交颈情浓，琴瑟和鸣。
　　次日皇帝赐下的新婚礼物才赐下，是一对鸾凤和鸣玉簪。
　　姜楹收下，脑中忽而想起那一日的皇帝，皇帝说不要躲着她，就当是哥哥和妹妹的感情。
　　皇帝他真的应该放下了吧，姜楹在内心喃喃自语。
　　真的可以放下吗？
　　顾砚宁觉得奇怪，他和妻子成亲快一年多了，怎么皇帝突然要赐新婚礼物。
　　*
　　远山薄雾之间，女子犹如水蛇身段婀娜妖娆，柔嫩的小手一点一点探进男人的衣襟，皇帝皱眉，无端生了怨气，抓住女子作乱的玉腕，想要看看那个宫人这么大胆。
　　却没有想到是张熟悉的花容月貌，水汽朦胧的双眼，其中的情绪是恐惧和平常难以见得的娇媚，柔弱无骨想要往皇帝的怀里钻进，他的心顷刻好似有什么漏掉了一样。
　　他捏住她的小脸，强迫她抬头跟自己对视，漆黑的眸子窜着两团燃烧得正旺盛的欲火。
　　皇帝问她知不知道他是谁？
　　女子眼睛弯弯，宛如一汪春风荡漾的湖面，含羞待放的绯红，她的声音似鬼魅一般缠绵，让人步步深陷，无法挣脱，“知道啊，你是阿政！”
　　她的话令他心头一颤，压制很久的复杂情绪顷刻爆裂，他轻嗅她身上梅花的冷香，身子是倾倒的玉山，覆盖在她的身上，修长细竹的手带着不易察觉的颤抖，进入她欲坠落的花裙摆，裙衫落地，玉骨冰肌。
　　火热的唇如烙铁落在高耸的雪山、不足盈盈一握的细腰....好似藤蔓和树干交缠，一个精壮高大，一个只能柔弱依附，密不可忍。
　　他浑身发抖，滚烫的汗水落在雪肌之上，他唤她的名字，“阿楹。”
　　皇帝猛然睁开双眼，发现面前是一片漆黑，雕花窗棂透出一丝微弱的薄光。
　　他才恍然大悟，原来是一场旖旎的梦，梦里他们巫山云雨，颠鸾倒凤，好不快活泼。
　　梦外却是冰冷的帝王之榻。
　　他既不希望她好，又盼望着她好，他怀着一种爱恨交织的情绪站在她的面前，高高在上睥睨她，让她后悔，让她痛苦。
　　守夜的小太监总管听见皇帝的动静，慌忙询问，“陛下，有何吩咐？”
　　“没事。”皇帝沙哑的声音说道，却久久不能入眠，脑中全部都是刚刚的混乱画面，他不由把手往下伸……
　　*
　　李贤是李夫人的大哥，也是皇帝的亲舅舅，李家尚未发迹时，全家的依靠全部落在李贤身上，却未曾想是妹妹获得高宗宠爱，而身为宠妃李夫人亲哥哥的李贤勉强做了一个清闲小官。
　　高宗在世时，李夫人备受宠爱，李贤却主动提醒妹妹不要因为帝王的宠爱迷失了心智，也不要去为难皇后，姜皇后说到底是帝王的发妻，太子的母亲，也是大臣心目中的一国之后。
　　李夫人太年轻，她年级轻轻就能赢得皇帝宠爱，后宫那么多美人高宗却只宠爱她一人，在高宗身边不到两年又诞下皇帝最宠爱的儿子刘政，认为一切都是命运的馈赠，可怜的李夫人不知道这些东西都是明码标价。
　　李夫人摸着自己身上的锦绣华服，“哥哥，皇上宠爱我，还说好了让政儿成为太子，皇上说的话，大臣们能反对吗？那些大臣还不是仗着本宫在前朝没人吗，哥哥，要是你愿意，本宫就请求皇上拜你为左相。”
　　李贤知道妹妹从小受父母疼爱，长大又得君恩，心高气傲谁也看不上，甚至还说出改立太子，拜为左相的荒唐言论。
　　之后李贤就再也没有找过妹妹，只是提醒她不要和姜皇后作对，事情如他预想的一样，改立太子是不可能的事情。
　　高宗驾崩，一下子从天堂落入地狱的李夫人才想起还有这么一个哥哥，恳求李贤护送赵王刘政前往封地。这大概是李夫人做得最对的一件事。
　　李贤好读书，是个喜欢钻研经典儒学的人，皇帝刘政很信任他。
　　当初长安使者前往赵国奉旨要恭迎刘政为帝，赵国近臣犹豫不决，一面说可以，一面又怕存在阴谋。是李贤主动站出来，愿意单独前往长安探明其中真假。
　　之后又提醒皇帝镐素哭泣为哀帝守灵，做足了表面功夫，就算是姜太后再反对也无济于事。
　　刘政一登基就拜李贤为内朝大臣。
　　刘政对这个舅舅恭敬谦和，遇事必定与其商量再做决断。
　　李贤对姜家不屑于顾却又带着敬佩，也是当初太后当权，害死李夫人，姜家人贪权tຊ霸势，为非作歹多年，压制得刘家王爷无法抬头。
　　如今姜家人还想往皇帝的后宫送女人，李贤听到这一消息，连饭都不吃了，即刻赶往皇宫去拜见皇帝。
　　“陛下，千万不要忘记李夫人，也就是陛下的母妃臣的姐姐是如何死的，被姜太后害死的。”
　　李贤不喜欢管皇帝后宫的事情，就算皇帝纳许多妃子都与他无关，只有这一件事情会触动他的逆鳞，就是李夫人之死。
　　李贤便时刻提醒皇帝不要忘记仇恨，对付姜太后以及姜氏一族的势力，原本会以为刘政登基后，姜家人会安守本分乖乖放权，哪知道姜家人压根没有意识到危险，是因为原先姜家掌舵的姜老丞相去世，如今姜辙又是一个没有主见的人，从前又老丞相压制还好，如今老丞相没了，姜家也开始走向衰退了。
　　姜家的女子入宫，安安分分当个妃子还好，一旦生下一个皇子，以姜太后的心狠手辣，毕竟会想办法弄死刘政，该立小儿为帝。
　　太后对外称病，其实就是不想和皇帝正面冲突，韬光养晦，皇帝经历得太少了，哪能是太后的对手，加上先前跟随高宗的功臣掌握朝堂之上绝大势力。
　　皇帝冒然换成自己的人，会引起功臣群体的不满，也就是为什么李贤只是内朝大司马而已。
　　皇帝沉吟，“舅舅的话侄儿自然明白。”
　　李贤让皇帝放弃那些不切实际的念头，不要拘泥于儿女私情，皇帝知道舅舅隐晦提点自己。
　　当初他不顾舅舅反对，就算冒着砍头的危险也要回京见姜楹，看看她是不是真的要嫁给其他人，是李贤打醒了糊涂的他。
　　刘政和李夫人有太多相似的地方了，他们同样是出生就拥有一切，于是自认为什么都可以轻易成功，一切都触手可及。
　　经过这些事情的刘政变了，不再会把喜怒哀乐挂在脸上了。

第十七章 窥视
　　皇帝刚下早朝，却听见几声猫叫。 是他养的那只小狸猫，皇帝也只是觉得这只小狸花猫像之前姜楹养的那只绣球，便养了这只小猫，只不过有一段时间不去看这只小狸猫，胖了许多。 皇帝闻声看过去，见梨花纷纷扬扬落下，悄无声息洒落在地上，素净简朴，树下站着一素衣女子，姿态婀娜，腰若细柳，背对着她，看不见脸。 小娘子娴静温柔抱着皇帝的小猫，小狸猫也不怕她，乖乖在小娘子怀里蹭，并不害怕那小娘子 是....阿楹？皇帝不敢确认，一阵疑惑，姜楹什么时候进宫的？ 也没有告知他？ 皇帝踉跄走上前，想要看清楚那女人的容貌，那小娘子似乎意识到有人，慌乱转身。 发现是皇帝之后立刻福身行礼，昳丽的容貌上写满了惊恐，“陛下?” 听到声音发现不是姜楹，皇帝的脸色瞬间变得阴霾，语气凝重地说：“你抬起头来！” 姜晚棠知道自己的机会来了，怀着忐忑不安的心，睫毛如展翅蝴蝶翕动，双颊眼尾轻扫淡桃花，多出几分少女的娇俏动人，妆容是精心装扮过得，是孙嬷嬷特意给她打扮妆点的，孙嬷嬷骄傲地说起自己见过这么多美人，知道什么是最适合姜娘子的。 她微微抬起头，眼神怯生生含泪，花容月貌，顾盼生怜，等待着帝王的垂青。 皇帝抿嘴，戏谑的笑意在脸上浮现，不是姜楹，只是跟姜楹有几分相似而已，东施效颦，不堪入目。 皇帝知道面前的人是姜家的娘子，太后也是煞费苦心了，连穿着打扮都是仿照姜楹，以为这样会引起他的注意？ 小狸猫也不知道为何一直赖在姜晚棠身边不走，仿佛知道姜晚棠身上有什么好吃好玩的。 “你是姜家的二娘子？”皇帝开口了，姜晚棠见皇帝记得自己便想着要补充名字，听到皇帝呵斥，“你既然来宫里侍奉太后就好好侍奉太后，安分守己，不要动那些不该有的心思。” 姜晚棠还想要说什么，皇帝大手一挥便离开了，丝毫不留情面。 一旁的吴如海迅速上前，笑眯眯地从姜晚棠身边抱走小狸猫，嘴上是恭敬看不出任何嘲笑，姜晚棠却觉得吴如海在嘲笑自己看不起自己，还有旁边的宫人，她是贵族小…
　　皇帝刚下早朝，却听见几声猫叫。
　　是他养的那只小狸猫，皇帝也只是觉得这只小狸花猫像之前姜楹养的那只绣球，便养了这只小猫，只不过有一段时间不去看这只小狸猫，胖了许多。
　　皇帝闻声看过去，见梨花纷纷扬扬落下，悄无声息洒落在地上，素净简朴，树下站着一素衣女子，姿态婀娜，腰若细柳，背对着她，看不见脸。
　　小娘子娴静温柔抱着皇帝的小猫，小狸猫也不怕她，乖乖在小娘子怀里蹭，并不害怕那小娘子
　　是....阿楹？皇帝不敢确认，一阵疑惑，姜楹什么时候进宫的？
　　也没有告知他？
　　皇帝踉跄走上前，想要看清楚那女人的容貌，那小娘子似乎意识到有人，慌乱转身。
　　发现是皇帝之后立刻福身行礼，昳丽的容貌上写满了惊恐，“陛下?”
　　听到声音发现不是姜楹，皇帝的脸色瞬间变得阴霾，语气凝重地说：“你抬起头来！”
　　姜晚棠知道自己的机会来了，怀着忐忑不安的心，睫毛如展翅蝴蝶翕动，双颊眼尾轻扫淡桃花，多出几分少女的娇俏动人，妆容是精心装扮过得，是孙嬷嬷特意给她打扮妆点的，孙嬷嬷骄傲地说起自己见过这么多美人，知道什么是最适合姜娘子的。
　　她微微抬起头，眼神怯生生含泪，花容月貌，顾盼生怜，等待着帝王的垂青。
　　皇帝抿嘴，戏谑的笑意在脸上浮现，不是姜楹，只是跟姜楹有几分相似而已，东施效颦，不堪入目。
　　皇帝知道面前的人是姜家的娘子，太后也是煞费苦心了，连穿着打扮都是仿照姜楹，以为这样会引起他的注意？
　　小狸猫也不知道为何一直赖在姜晚棠身边不走，仿佛知道姜晚棠身上有什么好吃好玩的。
　　“你是姜家的二娘子？”皇帝开口了，姜晚棠见皇帝记得自己便想着要补充名字，听到皇帝呵斥，“你既然来宫里侍奉太后就好好侍奉太后，安分守己，不要动那些不该有的心思。”
　　姜晚棠还想要说什么，皇帝大手一挥便离开了，丝毫不留情面。
　　一旁的吴如海迅速上前，笑眯眯地从姜晚棠身边抱走小狸猫，嘴上是恭敬看不出任何嘲笑，姜晚棠却觉得吴如海在嘲笑自己看不起自己，还有旁边的宫人，她是贵族小姐，却在一群宫人面前被训斥。
　　她向来骄傲惯了，怎么能忍受一个太监的羞辱，羞辱无比，便越发觉得要得到皇帝的宠爱。
　　长姐没能成为先帝的皇后，是长姐没有本事，她姜晚棠一定要成为姜家出的第二个皇后。
　　姜晚棠对皇帝的提点置之不理，
　　*
　　小娥兴冲冲进来时，李如君正在练字。
　　见小娥一脸兴奋，不免有些疑惑，不等小娥开口说话，外头就传来通报皇帝降临的消息，李如君便明白小娥如此兴奋的原因，她依旧不慌不忙整理。
　　小娥看在眼底很是着急，“夫人，你赶紧收拾打扮自己啊，皇上来了！”
　　也不怪小娥这么激动，是因为皇帝很少来李如君宫里，大家都知道皇帝忙于政务，很长时间才来一次，如今好不容易来一次，夫人一定不要让皇上走了。
　　李如君叹了一口气，就算皇帝留宿在兰林殿，也不会碰她，最多是做做样子，她在小娥的殷切期盼目光下整理了自己。
　　小娥不免觉得夫人太素净了，将来后宫有别的妃子，夫人未必还能想现在这样统领后宫大权。
　　皇帝面色肃穆，薄唇抿成一条线，修长的手指摩挲着桌子上的琉璃盏，见小娥在收拾李如君的书籍，便开口，“会不会打搅到你？”
　　李如君摇头，亲自给皇帝倒茶水，她的手指不好看，瘦小而干巴，是常年干活流下的痕迹。
　　皇帝没有接过李如君手上杯子，眼神却死死注视着那盏精致小巧的琉璃盏，放在手心随意把玩，漫不经心。
　　李如君笑容尴尬，随即把茶杯放在一边，看得出来皇帝有心事，便退避众人，问皇帝是有什么问题吗，李如君之前跟在李贤身边许久，虽然是个乡野丫头 ，却格外看得通透。
　　皇帝不说，李如君就这样安静等候着，等着皇帝什么时候愿意和她说了，愿意开口了她才附和。
　　她总是这样静静等待着皇帝，就算皇帝什么都不跟她说，李如君知道皇帝立自己为妃的目的就是想要在后宫中有一个自己的人，从太后手上夺权，她就得罪了姜太后，但是她不怕，只要能陪在皇帝身边。
　　也不知道过了多久，皇帝才抬头看了她一眼，似乎想要说什么，双唇翕动，欲言又止，只是让李如君好好休息，tຊ便起身要离开。
　　李如君猜测皇帝又心思，紧跟着起身，大着胆子询问，“是姜娘子吗？”
　　她指的是姜楹，能让皇帝这么困扰的大概只有那个别人不敢轻易提起的禁忌，就是姜楹了，这件事情知道的人很少，她也是无意中听李贤表叔提到过。
　　皇帝止住脚步，李如君猜对了。
　　宫人屏退左右，皇帝才幽幽说起近来心中的郁闷，这些事情不足为外人道，知道的人又少，他很想放过姜楹，可看见她夫妻恩爱幸福美满的样子，自己不甘心，不甘心看着她和别人琴瑟和鸣，甚至觉得她配不上顾砚宁。
　　他们明明一定约定好了要成亲生孩子，没想到她却独自一个人抛弃他，让他一个人在无垠的时间荒漠里，枯死。
　　他什么都可以放弃，唯独皇位还有....她。
　　从前他不奢求皇位，母妃去世后他才意识到不能坐以待毙，必须得主动出击。
　　李如君很是善解人意，盈盈一笑，“那皇上想怎么做呢，折磨姜娘子，让她痛不欲生？”
　　皇帝眼神冰冷刺骨，扯起一抹冷笑，“那是自然。”
　　他有时候恨不得把扒了姜楹的筋，喝了她的血，好让她也尝尝刻骨铭心的痛苦。
　　姜楹就不配！不配得到一个好下场。
　　李如君希望皇帝放下仇恨，可是仇恨已经深入骨髓怎么能放得下呢。
　　最好的办法就是远离，刘政是帝王，想要什么样的女人没有，何必苦苦纠缠一个有妇之夫呢。
　　他一旦认定的事情就无法更改。
　　劝他放弃，不可能，姜楹已经变成一种无法挣脱的执念，越是挣脱越是无法呼吸。人总是这样，为了某些所谓的执念，一辈子活在执念的阴影之下。
　　舅舅说他不要宠幸姜家女子，李如君也劝他放过姜楹，可是哪能那么轻易。
　　刘政时常做梦，梦到阿楹，梦里的姜楹才是完完全属于他，只有在梦里她的目光才会追随她。
　　长陵，墓碑前。
　　薄凉的雨丝裹挟的寒气打在玄衣男子身上，试图叫回几分清醒，他手执十二骨纸伞，立如青山，眼神漆黑的看着被风吹雨打的墓碑，这是李夫人的墓。
　　刘政记得上一次来时，已经是是一年前了，彼时他刚刚入主长安，这片的陵墓还是说光秃秃没有任何生机可言，才经过一年的光景，就换了一副天地。
　　他连母妃的最后一面都没有见到，心中的痛无法言喻。
　　知道母妃死讯那一日他就暗自发誓一定要回到长安，让所有的人付出代价，他不会轻易放过姜家的。
　　陪伴皇帝出宫也只有几个侍卫，见皇帝久久不动，又见天色将晚，便上前提醒皇帝。
　　回长安的路上途径顾府，顾府门外幽幽挂着两个大灯笼。
　　刘政脑中不经又浮现了姜楹，正思索期间，暗卫突然前来问，是否要进顾府？
　　皇帝摇头，进去又有何用，却见一直监视姜楹夫妻二人的暗卫道，有路就可以单独进顾府，不被任何人知道，皇帝犹豫了。
　　脑海中突然浮现姜楹的音容相貌，又想到李贤和李如君的话，他们都让刘政不要因为私人恩怨记恨姜楹，放过姜楹吧。
　　如今阿楹有了自己的生活，他是不是也要忘记一切，开始新的生活了。
　　暗卫在青帷马车外等了许久，正当以为皇帝不去的时候，就听到里面传来低沉沙哑的声音。
　　“去吧。”
　　去吧，就算是做一个告别，以后阿楹我们桥归桥路归路。
　　从静谧的小道进入顾府，这府邸原本是前朝梁王的府邸，梁王狡诈多变，修了很多密道，顾家人不知道，这还是皇帝翻看前朝卷宗的时候知道的，又派暗卫去监视夫妻二人，很顺利地按照密室走到两人的屋内。
　　单单隔一堵墙，一个小孔就能看见室内全貌，皇帝有些犹豫，这是他们夫妻恩爱的卧房，等下能看到什么，他自然清楚。
　　不过他也很好奇，阿楹在其他男人面前是什么样的呢，是娇俏可爱，还是娇媚动人呢？
　　她会不会像所有妻子那样对顾砚宁相敬如宾呢。
　　这些皇帝通通都想知道。
　　却见屋内只有姜楹一人，她正娴静看着书，素色寝衣，青丝松松垮垮在披在脑后，他知道她喜欢看书，是个女诸生。
　　屋内只有一仆人伺候，沐浴完的顾砚宁走到屋内，仆人恰当离去。
　　皇帝眼眸微动，整个身子沐浴在黑暗之中，一动不动注视着他们。
　　顾砚宁走到姜楹身后。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-07
　　下章来点刺激的(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)

第十八章 生病
　　顾砚宁走到姜楹身后，伸手握住姜楹的肩膀，弯腰将脸颊贴在姜楹的小脸，似笑非笑看着她，骨节分明的大手遮住姜楹漂亮的眸子，他在她耳边低语，“阿楹，还不困吗？” 说完忍不住去亲亲她光滑的小脸、圆润的耳垂、延伸而下的是雪白的脖颈，他在她的肌肤流下一朵朵绚烂触目惊心的梅花。 “郎君....”姜楹忍不住一声嘤咛，按住他作乱的手，媚眼如丝瞧着顾砚宁，山是眉峰蜿蜒，水似眼波含情脉脉。 顾砚宁依旧笑容满面，闻着女子身上摄人心魂淡淡冷香，低头去嗅着她的脖颈，“阿楹，你今日好香啊。” 姜楹觉得顾砚宁就是个登徒子，斜眼瞪了顾砚宁一眼，看在顾砚宁心头悸动不已，什么都不想，只想着和面前的女子共赴巫山。 他夺过姜楹手上的书，姜楹并不生气，娇嗔道：“还给我！” “唤我一声好郎君。”顾砚宁把脸凑过去寻找她的唇，姜楹面上赫色，不肯开口，张手张脚就要抢过顾砚宁手上的书籍，顾砚宁坏心眼地故意高高举起。 夫妻之间的小情趣最是甜蜜，姜楹也不去抢，只是抱着顾砚宁的手臂，半遮半掩的雪白肌肤上留着暧昧的红痕，举动娇媚，眼波流转，低低怒骂着顾砚宁是登徒子。 刘政从未见过这样的姜楹，这样的姜楹才正在是一个魅惑人心，百般妖媚的妖女，好像要将男人吸干全部精气。 不知道何时两人纠缠在一起了，洁白如玉的肌肤格外亮眼，比梦中的感受跟要真实，她柔弱无骨倒在男人怀中，像藤蔓依附纠缠，那双玉臂攀上男人的脖子，光滑细腻的肌肤散发的着诱人的蜜色，她的呼吸喷洒在男人坚实的胸膛，听着其中的心跳脉动。 顾砚宁附在她耳边呢喃，述说着爱意，只见女子双颊泛起两团绯红，眼神交错，烛影摇曳，好似整个天地间就只有他们二人了。 四下沉静无声，唯有床榻吱吱呀呀作响。 刘政眼里凭空生出一团幽暗的火正在燃烧，气息开始混乱，一股热气从下腹升腾，他咬牙握拳，强忍着内心的狂潮热浪。 也不知道什么时候回的皇宫，太监总监吴如海见皇帝面色铁青回来，原本想要命人奉茶，却全部被皇帝赶了出…
　　顾砚宁走到姜楹身后，伸手握住姜楹的肩膀，弯腰将脸颊贴在姜楹的小脸，似笑非笑看着她，骨节分明的大手遮住姜楹漂亮的眸子，他在她耳边低语，“阿楹，还不困吗？”
　　说完忍不住去亲亲她光滑的小脸、圆润的耳垂、延伸而下的是雪白的脖颈，他在她的肌肤流下一朵朵绚烂触目惊心的梅花。
　　“郎君....”姜楹忍不住一声嘤咛，按住他作乱的手，媚眼如丝瞧着顾砚宁，山是眉峰蜿蜒，水似眼波含情脉脉。
　　顾砚宁依旧笑容满面，闻着女子身上摄人心魂淡淡冷香，低头去嗅着她的脖颈，“阿楹，你今日好香啊。”
　　姜楹觉得顾砚宁就是个登徒子，斜眼瞪了顾砚宁一眼，看在顾砚宁心头悸动不已，什么都不想，只想着和面前的女子共赴巫山。
　　他夺过姜楹手上的书，姜楹并不生气，娇嗔道：“还给我！”
　　“唤我一声好郎君。”顾砚宁把脸凑过去寻找她的唇，姜楹面上赫色，不肯开口，张手张脚就要抢过顾砚宁手上的书籍，顾砚宁坏心眼地故意高高举起。
　　夫妻之间的小情趣最是甜蜜，姜楹也不去抢，只是抱着顾砚宁的手臂，半遮半掩的雪白肌肤上留着暧昧的红痕，举动娇媚，眼波流转，低低怒骂着顾砚宁是登徒子。
　　刘政从未见过这样的姜楹，这样的姜楹才正在是一个魅惑人心，百般妖媚的妖女，好像要将男人吸干全部精气。
　　不知道何时两人纠缠在一起了，洁白如玉的肌肤格外亮眼，比梦中的感受跟要真实，她柔弱无骨倒在男人怀中，像藤蔓依附纠缠，那双玉臂攀上男人的脖子，光滑细腻的肌肤散发的着诱人的蜜色，她的呼吸喷洒在男人坚实的胸膛，听着其中的心跳脉动。
　　顾砚宁附在她耳边呢喃，述说着爱意，只见女子双颊泛起两团绯红，眼神交错，烛影摇曳，好似整个天地间就只有他们二人了。
　　四下沉静tຊ无声，唯有床榻吱吱呀呀作响。
　　刘政眼里凭空生出一团幽暗的火正在燃烧，气息开始混乱，一股热气从下腹升腾，他咬牙握拳，强忍着内心的狂潮热浪。
　　也不知道什么时候回的皇宫，太监总监吴如海见皇帝面色铁青回来，原本想要命人奉茶，却全部被皇帝赶了出来。
　　几个宫人大眼瞪小眼，不知所措，吴如海也只能让宫人先下去歇息。
　　刘政脑中全部充斥着那些交颈缠绵的画面，他心想，真是恶心。
　　只要他一阖上双眼满脑子都是姜楹那张充满情欲的小脸，所有的理智全部崩塌，她眼眸潋滟桃花浸水，好似一朵被暴风雨打击的含露芙蓉，欲滴不滴，颤巍巍经不起任何摧残，真是可怜。
　　他好似与她化为一体，你侬我侬，颠鸾倒凤，快活似神仙。
　　刘政盯着头顶上方的的盘龙祥云顶床帷，呼吸急促，眼神逐渐迷离，他念着阿楹阿楹阿楹，恨不得将全部的情绪发泄给她。
　　守门的宫人欲睡不睡，就听见皇帝在里间喊了一句沐浴。
　　......
　　皇帝感染风寒生病了。
　　顾砚宁把这件事情告诉姜楹，皇帝身体一向健朗，也不知道怎么突然就生病了。
　　大概是国事繁忙吧，姜楹想。
　　皇帝骤然发热卧床，却不让任何人贴身伺候，只是让太医开药诊治，口口声称无事，吃几幅药就好了，连舒夫人也不让见，没有人能见到皇帝。
　　只有皇帝知道他这病是由梦魇引起的，那是一个荒诞至极。
　　刘政梦到自己变成了乞丐，在大雨磅礴的街道上，人人都看不起他，人人都唾弃他，也不知道过了多久，一个穿着素色暗纹曲裾的小娘子出现在他面前，他抬头望去，是姜楹。
　　只见姜楹把热乎乎的馒头放到他的碗里，转身就要离开了，刘政抓住姜楹的裙子，他弄脏了她素白的裙子，想要开口叫她，可是无论怎么努力只能发出呜呜的声音，她好似不记得他了。
　　一身华服的顾砚宁前来，拉走姜楹，刘政想要追去，却怎么也追不上他们。
　　马车极速飞驶，而他怎么也追不上。
　　那个奇怪的梦境好像是预兆，预兆着姜楹是顾砚宁的，噩梦似鬼魅一样纠缠着刘政，刘政内心深处传来一个可怕的念头，不要原谅她，不要放过姜楹，死也要把她拖下水，姜楹，你凭什么拥有幸福，而他要独自一个人面对所有呢。
　　太后知道皇帝生病后，命姜晚棠送去煮好的参汤。
　　这是太后在给姜晚棠机会，姜晚棠知道自己机会来了，便兴高采烈地去送参汤，好巧不巧在门口碰见了舒夫人。
　　陪伴姜晚棠还有太后身边的孙嬷嬷，太后可不单单还是为了来送参汤，其中还有一个目的就是让孙嬷嬷查看皇帝生的病到底严不严重，是真是假？皇帝连舒夫人都不愿意见，到底是什么病呢?
　　姜晚棠和孙嬷嬷恭恭敬敬给李如君行礼，李如君却说皇帝刚刚歇息，不让见任何人，李如君也没有见到皇帝，只不过听太医说皇帝只是发热感冒，并无大碍。
　　看姜晚棠和孙嬷嬷前来 ，尤其还有诡计多端的孙嬷嬷，李如君就知道来者不善了。
　　孙嬷嬷见李如君不让去瞧皇帝，又看李如君正义凌然地样子，就说是太后送给皇上的。
　　李如君依旧不让，也不知道双方怎么起了争执，惊动了尚在病重的皇帝。
　　消息传来姜家的时候，只是说姜晚棠冒犯舒夫人被罚禁足三个月。
　　具体的情况如何，姜家人也不知道，自己的女儿一向乖巧懂事，怎么会犯错被责罚呢，谭氏因为这件事情心神不宁，都求到姜楹面前。
　　谭氏忧心忡忡地说道：“世子妃，您就进宫去瞧一瞧棠儿吧，我这个做母亲的实在是担心。”
　　宫里传来消息是姜晚棠对舒夫人大不敬，一个未出嫁的姑娘被嫔妃责罚的事情要是让长安的人知道，姜晚棠必定名声受损，也会影响到将来出嫁的，谁愿意娶一个得罪宠妃的姑娘呢。
　　姜楹知道姜晚棠没有那么鲁莽的，怕是被人陷害。
　　虽然姜楹和姜晚棠接触不多，说到底姜晚棠还是她的妹妹，姜楹不可能坐视不理，于是便去太后宫内。
　　太后让姜楹进宫，但没有让姜楹去看姜晚棠。
　　“阿楹啊，这件事情就是姜晚棠不敬舒夫人，哀家还费了好大一番力气才保下孙嬷嬷。”
　　比起姜晚棠，太后更就看中孙嬷嬷，孙嬷嬷陪伴在太后身边三十多年，是太后身边最合心意的老嬷嬷，就连公主来拜见太后，见到孙嬷嬷也必须微笑讨好孙嬷嬷。
　　姜楹听说姜晚棠一切之后，感叹还好，不经送了一口气，内心居然还有一丝后悔，后悔送姜晚棠来皇宫了，在皇宫里没有皇帝的宠爱就是危机四伏。
　　太后叹气，“以后你多多进宫来陪陪她，不然到时候她肯定受不了。”
　　姜楹点点头，便同意了，事关姜家，姜楹不可能不答应。
　　走出椒房殿之时，就看到舒夫人身边的小娥已在不远处等候许久，见到姜楹出来，立刻上前，“顾夫人，我家夫人有请！”
　　姜楹心中疑惑点点，姜晚棠刚被罚，舒夫人就来请自己，难不成是来算账的？不过姜楹很快否决了这个念头，舒夫人看着善解人意，不像是会有意为难姜晚棠的人。
　　姜楹没有多想，便跟着小娥前去，秋水在一旁还是小心翼翼的。
　　秋水对这位舒夫人实在没有好感，几次三番喊自己家的娘子去她那里，还害得二小姐被禁足了，她满肚子愤怒却无处发泄，怎么一个二个都来找他们娘子呢。
　　姜楹走到半路疑惑地问小娥，“这好像不是去兰林殿的路？”
　　小娥回答道：“夫人正在侍疾。”
　　姜楹还是觉得奇怪，却没有说出来，舒夫人在侍疾，叫自己来做什么呢？
　　李如君早就等候多时了，见姜楹前来，首先是就姜晚棠的事情道歉，“这件事情本宫也有错，要不是不注意碰到了参汤，皇上也不会责怪二娘子办事不利。”
　　姜楹微笑，以为李如君诏她前来就是为了这件事情。
　　李如君接着说道：“你来了，刚好皇上也在，你也去看看皇上吧，皇上虽然在病中，却依旧牵挂着你了，本宫知道你和皇上的情意，皇上总说你像妹妹一样。”
　　姜楹只是笑着，面露难堪，也只能跟随舒夫人去看望正在病中的皇帝。
　　皇帝身强力壮，这点小病很快就好了，看见李如君带着姜楹来，又不免想起那晚女子被重重衣衫包裹之下的曼妙身子。
　　他快步走到正在行礼的姜楹面前，“你怎么来了？”
　　语气不善，居然让姜楹有一次皇帝很讨厌她的错觉。
　　舒夫人解释，皇帝快速瞥了一眼姜楹，说道:"世子妃，你来得刚好，为朕念念文章吧。"
　　说完把黑漆彭牙四方桌上的太史公记丢到姜楹面前，姜楹不明所以，心中也觉得羞辱，她一个世子妃，又不是皇帝的妃嫔，怎么能在皇帝床榻前念书呢。
　　皇帝不管，既然吩咐了，就没有回旋的余地。
　　皇帝病未大好，依旧阖眼养身，半躺在榻上，姜楹咬唇，握着书卷的手不由抓紧。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-08
　　求收藏！求推荐！过三百收藏就每日双更

第十九章 恩典
　　姜楹见皇帝在闭目养神，又见李如君也在，也没有再多想什么，要是让她单独和皇帝在一块，她肯定是不可能在留在这里 女子声音低低哑哑，干净清透，好似一股清列的泉水，又似染了细雨蒙蒙。 刚开始还有一丝颤音，渐入佳境，悦耳动听，犹如击玉碎冰。 李如君坐在她旁边正在对着她笑，越看越觉得很是佩服姜楹，心想不愧是先前所效仿的贵女典范。 一篇文章完毕，姜楹止住了声音，皇帝没有反应，心中顿时忐忑不安，打算接着往下念，甫一开口，手却被皇帝抓住，她惊慌失措，一张娇容如夏花吐艳，花容失色看着皇帝。 皇帝面色如常，顺势夺过她手上的书，又翻开几页，让她继续念。 姜楹以为皇帝是无意，松了一口气，殊不知皇帝是故意的，故意去触碰她。 她就在他不远处，只要一伸手就能碰到，可是他却不能去触碰她，好像隔着重重山水，只能相望却不能触碰，像一场虚无缥缈的梦，他想要触碰她，感受她的存在。 不知道过了多久，姜楹口干舌燥了，皇帝才肯放过她，命人端来茶水给她。 姜楹和李如君走出宣政殿的时候，天色已经晚了，李如君让姜楹多在宫中待几日，姜楹见李如君恳求，也实在不能推脱，李如君当即命人收拾兰林殿的偏殿出来给姜楹住。 姜楹实在不好拒绝也只能这么办了。 皇帝病情已经大好，自己给倒水喝，吴如海在一旁提醒皇帝，这是刚刚世子妃用过tຊ的茶碗，皇帝只是瞥了她一眼，吴如海乖乖闭上嘴巴。 刘政喝下一口茶，想象着方才姜楹喝茶的模样，端庄优雅，举手投足都是风情，他的目光重新落在那本太史公记上，触摸着好像能感受到姜楹的温度。 收拾好偏殿出来，姜楹就带着秋水入住了，秋水是一脸不情愿，总是觉得李如君是有目的，宫人一走，她就迫不及待走到姜楹身边，小声说着坏话。 姜楹也并没有反驳她，秋水的担心并没有错，没有人无缘无故对自己好，李如君她为什么会这么对自己呢，难道是想要讨好太后？她内心很快就否决了这个念头，李如君要是想要讨好太后也就不至于会和太后恶交，难道真的只是想要讨…
　　姜楹见皇帝在闭目养神，又见李如君也在，也没有再多想什么，要是让她单独和皇帝在一块，她肯定是不可能在留在这里
　　女子声音低低哑哑，干净清透，好似一股清列的泉水，又似染了细雨蒙蒙。
　　刚开始还有一丝颤音，渐入佳境，悦耳动听，犹如击玉碎冰。
　　李如君坐在她旁边正在对着她笑，越看越觉得很是佩服姜楹，心想不愧是先前所效仿的贵女典范。
　　一篇文章完毕，姜楹止住了声音，皇帝没有反应，心中顿时忐忑不安，打算接着往下念，甫一开口，手却被皇帝抓住，她惊慌失措，一张娇容如夏花吐艳，花容失色看着皇帝。
　　皇帝面色如常，顺势夺过她手上的书，又翻开几页，让她继续念。
　　姜楹以为皇帝是无意，松了一口气，殊不知皇帝是故意的，故意去触碰她。
　　她就在他不远处，只要一伸手就能碰到，可是他却不能去触碰她，好像隔着重重山水，只能相望却不能触碰，像一场虚无缥缈的梦，他想要触碰她，感受她的存在。
　　不知道过了多久，姜楹口干舌燥了，皇帝才肯放过她，命人端来茶水给她。
　　姜楹和李如君走出宣政殿的时候，天色已经晚了，李如君让姜楹多在宫中待几日，姜楹见李如君恳求，也实在不能推脱，李如君当即命人收拾兰林殿的偏殿出来给姜楹住。
　　姜楹实在不好拒绝也只能这么办了。
　　皇帝病情已经大好，自己给倒水喝，吴如海在一旁提醒皇帝，这是刚刚世子妃用过的茶碗，皇帝只是瞥了她一眼，吴如海乖乖闭上嘴巴。
　　刘政喝下一口茶，想象着方才姜楹喝茶的模样，端庄优雅，举手投足都是风情，他的目光重新落在那本太史公记上，触摸着好像能感受到姜楹的温度。
　　收拾好偏殿出来，姜楹就带着秋水入住了，秋水是一脸不情愿，总是觉得李如君是有目的，宫人一走，她就迫不及待走到姜楹身边，小声说着坏话。
　　姜楹也并没有反驳她，秋水的担心并没有错，没有人无缘无故对自己好，李如君她为什么会这么对自己呢，难道是想要讨好太后？她内心很快就否决了这个念头，李如君要是想要讨好太后也就不至于会和太后恶交，难道真的只是想要讨好自己？
　　姜楹叹气，自己只是一个小小的世子妃，没有权力，最多能在太后面前说说话而已。
　　舒夫人到底想要做什么呢。
　　月色沉沉，皎洁冷辉洒在石板长街，秋水给姜楹关上窗子，闻着屋内的熏香甚是奇怪，这味道从来没有闻过，是檀香却感觉多了一丝暖意。
　　秋水也没有多想，给自己家娘子洗漱打扮之后便去歇息了。
　　姜楹睡得并不安神，她很少做梦，今日做了梦，梦里一头狮子正在追赶着她，她怎么也逃不了，大狮子大手一挥把她压在手掌心下，忽然又变了一副场景，她看到自己那只狸猫绣球扑倒怀中，拼命往她怀里钻，又用舌头舔过她的手心脸颊，逗得她呵呵大笑。
　　不过姜楹很快就醒了，可梦里的触感好似真是发生过的一眼，仿佛手心的黏腻感还存在。
　　她起身去要喝水，却发现自己身上的单衣不知道何时解开了，松松垮垮挂在自己身上，鎏金麒麟香炉内的焚香早就燃烧完了，姜楹喝下一口水，继续去休息。
　　次日，宫人来告诉姜楹，舒夫人还有要事处理，便让姜楹独自在皇宫花园内闲逛，姜楹和秋水对视一眼，秋水抱怨舒夫人还不放他们离开。
　　姜楹也是奇怪，见枝头繁花开得正盛，放弃了回去的打算。
　　主仆二人在游廊下闲逛，亭台重叠，满庭花影，鸟鸣声起，见牡丹盛开，又见庭外落樱，婀娜多姿。
　　秋水知道姜楹喜欢侍弄花草，想着主动去折花寻柳，姜楹有些担心，“会不会被其他人看到？”
　　秋水四处望了望，圆滚滚的大眼睛一转，狡黠十足，“娘子不说，奴婢不说，又有谁会知道呢。”
　　这种事情以前姜楹也经常干，只不过如今皇宫的主人换人了，后宫也不能由着她胡闹了。
　　须臾，秋水就满怀落花走到姜楹面前，把木兰花插进姜楹的发髻上，“娘子这么好看，怎么能这么素净呢，奴婢给你添点光彩，要是世子看见了，肯定又喜欢得不得了。”
　　姜楹在外都是能简则简，除非重要场合宴席，就比如今日姜楹也只插了一只青簪。
　　姜楹也主动给秋水点缀，主仆二人不亦乐乎 ，连皇帝什么 时候来的都不知道。
　　是秋水先发现的。
　　姜楹转身给皇帝行礼，心中一阵懊恼，皇上什么时候来的，她怎么不知道，是不是很失礼，头上的玉兰花也掉落到皇帝面前。
　　姜楹自觉地失礼，埋怨自己太过于粗心，怎么把皇宫当成自己家了，她已经做好了被责罚的准备。
　　皇帝没有责罚她，指节修长的大手拾起地上的玉兰，亲手给姜楹别上，“夫人很美。”
　　姜楹心中一怔，低着头不敢看皇帝的脸，然因为皇帝这句花而扰乱思绪，皇帝这是做什么，接着她听见男人低沉的声音传来，“朕大病初愈，阿楹，陪朕走一走吧。”
　　皇帝的命令没有人敢违抗，姜楹也只能硬着头皮答应。
　　宫人在假山外等候，姜楹看见秋水也守在外面，见秋水脸上满是担忧，忍不住道：“秋水她....”
　　皇帝说：“他们就守在哪里，不要怕。”
　　姜楹便没有做声，只是默默跟在皇帝的身后，隔开大段距离也不敢有本分逾矩。
　　皇帝转头看见姜楹离自己半丈之外，微微皱眉，不满道：“怎么离朕这么远？是害怕朕过了病气给你。”
　　姜楹蹑手蹑脚跟上前，又不敢靠得太近，小声道：“不是的。”
　　皇帝轻笑，“胆子怎么变得这么小了，朕又不会吃了你。”
　　见姜楹还是不敢上前，皇帝倒也没有说什么，知道姜楹时刻都想着规矩。
　　男人大手折下木兰，放在手心间玩弄，眼神却直勾勾凝视着姜楹，询问她如何侍弄花草。
　　姜楹老老实实回答了，皇帝目光重新落在自己的手心上，“过几日宫里有个赏花宴，到时候你在一旁帮衬着舒夫人。”
　　这么说，这几日她还不能离开皇宫了，姜楹感觉心间又压上一块大石头，久久不能喘气，她想回家，不想待在皇宫里，一点也不想。
　　皇帝岂能不知道她的心思，望着手心的木兰手上的动作越发用力，势在必得的东西怎么会轻易放手呢。
　　*
　　这是李如君作为后妃第一次举办的宫宴，邀请了长安城内的名门贵夫人贵女，李如君有许多不懂的都是来找姜楹请教。
　　姜楹想着忙完赏花宴就跟舒夫人告辞回府。
　　“我听说舒夫人长得也一般，能力也一般，真不知道皇上看上她什么？”
　　“呦，有时候就是命啊，你命好的时候乡野出身也能飞上枝头，命不好的时候，你就算是千金小姐皇上也不要。”
　　说完那个贵夫人就乐呵呵地笑了起来，刚好被前来的舒夫人和姜楹听到，舒夫人面露难堪，姜楹知道李如君的出身经常被京城的贵夫人当做笑谈，假装咳嗽了几声。
　　两位贵妇发现身后的舒夫人，惊恐地转身饶命。
　　李如君只是淡淡看着她，又看了看姜楹的眼神，姜楹示意小娥，小娥厉声说道：“嘴上留情，今日的事情，舒夫人就暂且放过，要是再听你们嚼舌根子那就不客气了。”
　　“是是是！是夫人大人有大量。”
　　姜楹安慰李如君，李如君抿嘴一笑她知道这些贵夫人小姐的看不起自己，不过她也不在意。
　　落座时，姜楹见最高位子还空着，不免疑惑，还有谁来了，太后是不来的，难道是皇帝?
　　皇帝来了，是给舒夫人撑腰的吧。
　　众人见皇帝来，就更加热情恭敬李如君。
　　投壶比赛时，皇帝亲自下令夺魁者有重赏。
　　李如君勉强会玩投壶还是临时抱佛脚，能不能投中还是两说呢，于是她主动向姜楹求助，让姜楹替自己投壶。
　　在其他人眼中，舒夫人只和姜楹交tຊ好，皇帝是来给舒夫人撑腰，有眼力见的不敢去抢皇帝的赏赐，至少是要给舒夫人面子，哄得宠妃开心，姜楹轻松夺魁，
　　姜楹知道这些人有意让着自己，就算夺魁也是舒夫人夺魁，与她无关。
　　皇帝微微偏头去看姜楹，嘴角含着一抹笑容，“阿楹才貌出众这是有目共睹的，如君也时常在朕的耳边念叨着阿楹有多么好多么好，如今朕有个不情之请，不知道阿楹可不可以办到？”
　　“陛下请说，只要是妾身能办到的就一定能答应。”姜楹低眉顺耳恭敬行礼。
　　皇帝说：“如君希望能你来教授她女子典范。”
　　这是旁人都羡慕不来的恩典啊，能待在宠妃身边，只需要几句枕头风就可以让自己得到好处。
　　姜楹隐隐约约感觉不安，又不知道该说什么，犹豫正要开口时，李如君笑嘻嘻地说道：“世子妃还不快谢过皇上。”
　　姜楹瞬间怔忡，不知所措，感觉有一股力在将自己往哪里推，肆意拉扯，她只能顺从，不能反抗。
　　姜楹心事重重谢过皇帝和舒夫人恩典。

第二十章信阳公主
　　接下来的宴会姜楹心思都没有在赏花上，其他大臣家眷你一言我一句恨不得把天底下所有的溢美之词都用来夸奖舒夫人，皇帝后宫没有别的女人，只有舒夫人，足以看见皇帝对舒夫人的宠爱。 男人在前朝打拼，女人就在后宅打拼。姜楹怀疑自己是不是太不通人情了，明明是大好机会啊，是所有人都羡慕不来的机会，她能得到宠妃的垂青，还有什么不满足? 姜楹努力做出一副春风得意的样子来。 殊不知她的一切皆落入了皇帝漆黑的眸子中，他知道姜楹是不情愿的，可是她又没有任何办法，无法挣脱，此时的姜楹好似一只雀儿正一步一步迈进男人亲自为她编织的牢笼里。 “怎么见嫂嫂好像不开心？”顾雪芝关切地问道，顾雪芝看到姜楹迫不及待地走到她身边，来之前哥哥还特意叮嘱她一定要好好问问嫂子的近况。 姜楹含着一抹笑意，却不是发自内心的，她摇摇头，告诉顾雪芝自己没事。 她总感觉有一道目光一直落在自己身上，哪里来的却又不知道，她的心里生气一种可怕的念头，是那个人吗？ 可能是多心了吧，姜楹想。 姜楹和顾雪芝一同回家，李如君知道姜楹要出宫的时候还特意叮嘱姜楹一定要记得进宫来，说着还把可以随意出入宫廷的令牌交到姜楹手上。 姜楹摸着手上的令牌，心里沉甸甸的。 顾雪芝兴高采烈地说着姜楹不在家，自己有多无聊，恨不得把这几天的苦水都倒出来。 她说了一大堆，转头见姜楹心不在焉，便好奇地问道：“嫂子，这是怎么了？” 姜楹还在想着刚刚的事情，皇上和舒夫人到底是什么意思呢？她总是感觉不对劲，却又说不上哪里不对劲，不由地叹了一口气。 顾雪芝不知道姜楹在叹气什么，也没有多问，想着说起开心的事情来，就说起舒夫人的事情，在外人看来这是极大的恩典，多少人都求不来的，姜楹却不这么认为，她不想进宫，更不想面对皇帝，有时候皇帝的眼神太过于吓人直白，像一条蓄势待发的毒蛇，随时都可以把她吞没。 皇帝到底是怎么想的呢？ 她觉得自己好像掉入了一个被设计好的无底洞。 皇帝身边的总管跑了过来…
　　接下来的宴会姜楹心思都没有在赏花上，其他大臣家眷你一言我一句恨不得把天底下所有的溢美之词都用来夸奖舒夫人，皇帝后宫没有别的女人，只有舒夫人，足以看见皇帝对舒夫人的宠爱。
　　男人在前朝打拼，女人就在后宅打拼。姜楹怀疑自己是不是太不通人情了，明明是大好机会啊，是所有人都羡慕不来的机会，她能得到宠妃的垂青，还有什么不满足?
　　姜楹努力做出一副春风得意的样子来。
　　殊不知她的一切皆落入了皇帝漆黑的眸子中，他知道姜楹是不情愿的，可是她又没有任何办法，无法挣脱，此时的姜楹好似一只雀儿正一步一步迈进男人亲自为她编织的牢笼里。
　　“怎么见嫂嫂好像不开心？”顾雪芝关切地问道，顾雪芝看到姜楹迫不及待地走到她身边，来之前哥哥还特意叮嘱她一定要好好问问嫂子的近况。
　　姜楹含着一抹笑意，却不是发自内心的，她摇摇头，告诉顾雪芝自己没事。
　　她总感觉有一道目光一直落在自己身上，哪里来的却又不知道，她的心里生气一种可怕的念头，是那个人吗？
　　可能是多心了吧，姜楹想。
　　姜楹和顾雪芝一同回家，李如君知道姜楹要出宫的时候还特意叮嘱姜楹一定要记得进宫来，说着还把可以随意出入宫廷的令牌交到姜楹手上。
　　姜楹摸着手上的令牌，心里沉甸甸的。
　　顾雪芝兴高采烈地说着姜楹不在家，自己有多无聊，恨不得把这几天的苦水都倒出来。
　　她说了一大堆，转头见姜楹心不在焉，便好奇地问道：“嫂子，这是怎么了？”
　　姜楹还在想着刚刚的事情，皇上和舒夫人到底是什么意思呢？她总是感觉不对劲，却又说不上哪里不对劲，不由地叹了一口气。
　　顾雪芝不知道姜楹在叹气什么，也没有多问，想着说起开心的事情来，就说起舒夫人的事情，在外人看来这是极大的恩典，多少人都求不来的，姜楹却不这么认为，她不想进宫，更不想面对皇帝，有时候皇帝的眼神太过于吓人直白，像一条蓄势待发的毒蛇，随时都可以把她吞没。
　　皇帝到底是怎么想的呢？
　　她觉得自己好像掉入了一个被设计好的无底洞。
　　皇帝身边的总管跑了过来，好不容易才追上两人的，扯着大嗓门，厉声说道：“世子妃，顾娘子。”
　　吴如海肥胖的身子艰难跑过来，上气不接下气，还好赶到了。
　　姜楹知道这是皇帝身边的大太监，看见他匆匆赶来，问道还有什么事情吗？
　　吴如海身旁一个小宫人举着案上面放着一对成色上好的玉镯，吴如海笑眯眯地说道：“世子妃忘记拿赏赐了。”
　　赏赐？姜楹和顾雪芝对视一眼，并不记得有什么赏赐，吴如海笑着解释说是方才姜楹投壶的赏赐，又补充到这是舒夫人特意送给世子妃的。
　　二人不疑有他，一边道谢一边收下了。
　　吴如海望着姜楹和顾雪芝离开的背影，松了一口气，心想这皇上对世子妃是真的好，不过这种好的有点不和常理，吴如海在后宫沉浮这些多年，也知道皇家的秘闻，也知道人心。
　　这世子妃貌若天仙，确实容易引起男人喜爱。有时候女人太过于貌美就是祸端，吴如海认真地想着。
　　陛下似乎对这位世子妃多有照拂，吴如海在皇帝身边做事谨慎细微，知道什么是该说的什么是不该说的。
　　姜楹刚一出宫就看见不远处等候自己的顾砚宁，顾砚宁知道她回来了，特地来等候她接她回家。
　　小别胜新婚，彼时情深意长，小夫妻相视一笑，顾砚宁伸手握住姜楹的柔夷。
　　顾雪芝也知道哥哥嫂嫂长久不见面，思念得很，于是自觉上了自己的舆车。
　　姜楹一上车就感觉浑身被抽空了力气，无力倒在顾砚宁的怀里，好像是累坏了，提不起半点力气来。
　　顾砚宁看见皇帝赏赐的玉镯，拿起来细细端详，发现很适合姜楹，雪腕翠玉，衬得姜楹肤白貌美，又见姜楹颓废地倒在车内，便问她怎么了。
　　姜楹没有把心中的疑问不安说出来，只是说最近这几天太累了，她不想因为自己的多思让丈夫也跟着一起担忧，要是说不想进宫，丈夫肯定会答应并且面圣说清楚，姜楹不希望顾砚宁为自己的事情而为难。
　　顾砚宁瞧着怀里的妻子没有半点精神，还真的以为是这几天进宫伴驾太累。
　　夜晚，沐浴之后，两人都没有着急歇息，顾砚宁看了看姜楹，摸着妻子柔顺的发，眼眸似拢了月华温柔，专注凝视着姜楹，是赤裸裸的欲望。
　　姜楹被他看得一脸娇羞，绯红着脸颊转过身去。
　　顾砚宁扶住她的肩膀，不让她躲开，要去亲热，忽然又说起信阳公主刘萱回京的事情。
　　姜楹对信阳公主刘萱回京的事情也略有耳闻，当初公主前往匈奴和亲的时候，她也才七岁，对信阳公主刘萱的记忆并不深刻，信阳公主的母亲只不过是一小宫人，早就在信阳公主远嫁的的第二年就撒手人寰了，这件事还是很久之后才告诉公主的，听说当时公主听说母亲病逝的消息，哭晕了好几回。
　　信阳公主是代替姜太后的女儿元公主和亲嫁给匈奴单于，嫁给一个可以当自己父亲的男人，换做是任何一个小姑娘都不会情愿的事情。
　　信阳公主不受高宗宠爱，要不是姜太tຊ后提醒，高宗才想起自己还有这么一个女儿，于是听从姜太后安排，让刘萱代替元公主出嫁。
　　十几年过去了，这十几年并不是相安无事的，匈奴右贤王谋反，单于的小儿子逃到长安请求救援，朝廷派兵镇压，三四年过去了才平息战火，信阳公主这才得以回到长安。
　　姜楹两颦弯弯，面带愁容，似一朵将要凋零枝头的山茶，“我听说匈奴是父死子继，那岂不是信阳公主她....”
　　同样是女人，嫁给杀死自己丈夫的仇人，自己的孩子还被杀死了，姜楹不免为这位公主的遭遇感到叹息。
　　顾砚宁也知道女子在世间不容易，这种屈辱哪个女人能忍受，不过在几方的劝说之下，单于才同意放人，信阳公主能回长安，这是最好的安排了，有些和亲公主甚至此生都不能回到故土，相对于而言能回到长安就是最好的。
　　此次就是安排顾砚宁护送公主回长安，明日就出发！
　　姜楹不免觉得有些着急了，自己才刚刚回家就要再次和丈夫分开，这么会如此急切呢?她之前就听说了朝廷在劝说匈奴单于将信阳公主放回京，只是没想到匈奴单于这么快就答应了。
　　顾砚宁捏了捏妻子柔嫩光滑的脸蛋，又用鼻尖点了点姜楹的鼻尖，安慰她，“我会尽快回来的。”
　　顾砚宁将妻子揽入怀中，低头想要一亲芳泽，却被姜楹拒绝了，姜楹是说着就要给他收拾行李，顾砚宁早就收拾好了，拦腰将妻子抱起，抱入床榻内。
　　姜楹挣扎道：“你明天不是还要早点启程吗？”
　　顾砚宁继续脱掉妻子的寝衣，"阿楹，好阿楹，你就可怜可怜你夫君我吧。"
　　次日顾砚宁便出发了，姜楹和一干女眷站在城楼上目送他离开，她不知道边塞的情况如何，只是叮嘱丈夫一切都要小心。
　　顾砚宁笑着安慰她，并且告诉她不出两个月就能回来。
　　等到那对浩浩荡荡的人马看不见，姜楹才收回目光，正准备打道回府，没想到一个小内侍走了过来。
　　*
　　姜楹为李如君念《诗经 采薇》
　　采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。
　　靡室靡家，玁狁之故。不遑启居，玁狁之故。
　　采薇采薇，薇亦柔止。曰归曰归，心亦忧止。
　　忧心烈烈，载饥载渴。我戍未定，靡使归聘……
　　李如君勉强识字，姜楹也只能从最简单的诗赋开始，不过李如君聪慧很快就学会了。
　　闲聊之余，两人不免提及信阳公主回长安的事情，当听说匈奴父死子继的习俗，李如君和其他人一样都是感到震惊，怎么会想到匈奴人还有这么野蛮的习俗，汉人女子嫁过去岂不是最受罪的，她们从小信仰恪守的准则全部崩塌。
　　李如君皱眉不解，气愤说道:“那公主可是和亲，代表的是两国交好，他们怎么可以这样做?”
　　姜楹放下书卷，晶莹剔透的指尖停留在书页上，淡然道：“公主和亲，理应当入乡随俗。”
　　终究还是李如君自己少见多怪，也不怪她，换做是任何一个女人都不能接受这种屈辱，跟杀死自己丈夫的仇人在一起。李如君从前觉得公主出嫁塞外是一件多么风光的事情，如今觉得公主出嫁就像是交换货物一样。
　　国朝女子再婚二嫁并不是什么稀奇的事情，却还是对匈奴的野蛮风俗感到震惊，都可以想象公主在匈奴受到的屈辱。
　　用一场和亲换来几年的安宁大家都觉得这场买卖很值。
　　想到这里，姜楹不由想到以后，以后国朝是不是也要送公主和亲？
　　姜楹说累了，饮下一口茶，又问李如君还有没有什么不懂的地方，哪里还有疑问，李如君摇头没有，姜楹估摸着时间，结束的快自己可以快点出宫了。
　　姜楹刚要说话，亭台外一个小宫女走了过来 ，在李如君耳边不知道说什么，姜楹犹豫自己是否要回避。
　　李如君对姜楹柔声道:"世子妃，本宫还有事情，你现在这里等候一会儿。"

第二十一章你扶着朕
　　姜楹也只能乖乖待在原地，舒夫人并没有放她离开，身边的宫人都跟随舒夫人离去，只剩下姜楹一个人在荷花池旁，此时夏日未至，满塘只有绿油油的荷花叶。 姜楹收拾好东西，想着舒夫人一来自己可以告辞出宫，夏日里的荷花开得最是繁盛，年少时的姜楹就一到夏天就喜欢往荷花池跑，读书练字做女工，有时候也会陪着太后前来。 可以说这里承载了姜楹的许多美好回忆。 她静静眺望着远处的荷叶连连，裙角却不知道被什么扯住了。 低头一看，是只小狸猫，姜楹一眼就认出来是皇帝那只小狸猫，小狸猫好似很熟练地趴在姜楹裙子边，姜楹环顾四周，没有见到任何人，这只小猫怎么会出现在这里呢，荷花池距离皇帝所在的宣政殿也有一段距离，周围也没有宫人的影子。 难不成是自己偷跑出来的？ 姜楹害怕小猫跑到荷花池里去，准备让宫人把它送到宣政殿，来来回回找了一遍，都没有看见宫人的踪迹，她又不敢走太远，怕舒夫人回来找不到自己，这可怎么办，难不成要等到舒夫人回来？ 想来也只有这么办了，姜楹并没有纠结多久，怀中的小猫像水一样柔顺跳到地上，几步就跳到不远处那条船上了。 姜楹害怕小猫落水也赶紧跟过去，却没想到船上躺着一个人，是什么人?姜楹走近一看，没想到是许久没有见的皇帝，她立刻给皇帝行礼。 皇帝怎么出现在这里呢，姜楹忍着内心的好奇，低头不敢说话。 皇帝一只手支撑的脑袋，相貌俊美，一双凌厉的眸子好似带着笑意却又不像是带着笑容，冷寂孤傲的脸，周身是克制的矜贵。 漆黑如深的眸子正在细细打量着女人，嘴角勾勒出一丝不可察觉的笑容，好像在此恭候多时了。 小狸猫跳到皇帝身边乖巧地坐着，姜楹心想，难怪会在这里见到小猫，原来是皇帝也在这里啊，可是皇帝什么时候来的啊，她一点也不知道，自己在不远处的亭台那么久居然没有发现皇帝就在此处。 姜楹面带懊恼，长睫轻颤，漂亮的明眸染上半分疑惑，不敢多说一句话，心中忐忑不安，甚至都不敢抬头去瞧皇帝一眼。 皇帝艰难支撑起身子，眸子是平静…
　　姜楹也只能乖乖待在原地，舒夫人并没有放她离开，身边的宫人都跟随舒夫人离去，只剩下姜楹一个人在荷花池旁，此时夏日未至，满塘只有绿油油的荷花叶。
　　姜楹收拾好东西，想着舒夫人一来自己可以告辞出宫，夏日里的荷花开得最是繁盛，年少时的姜楹就一到夏天就喜欢往荷花池跑，读书练字做女工，有时候也会陪着太后前来。
　　可以说这里承载了姜楹的许多美好回忆。
　　她静静眺望着远处的荷叶连连，裙角却不知道被什么扯住了。
　　低头一看，是只小狸猫，姜楹一眼就认出来是皇帝那只小狸猫，小狸猫好似很熟练地趴在姜楹裙子边，姜楹环顾四周，没有见到任何人，这只小猫怎么会出现在这里呢，荷花池距离皇帝所在的宣政殿也有一段距离，周围也没有宫人的影子。
　　难不成是自己偷跑出来的？
　　姜楹害怕小猫跑到荷花池里去，准备让宫人把它送到宣政殿，来来回回找了一遍，都没有看见宫人的踪迹，她又不敢走太远，怕舒夫人回来找不到自己，这可怎么办，难不成要等到舒夫人回来？
　　想来也只有这么办了，姜楹并没有纠结多久，怀中的小猫像水一样柔顺跳到地上，几步就跳到不远处那条船上了。
　　姜楹害怕小猫落水也赶紧跟过去，却没想到船上躺着一个人，是什么人?姜楹走近一看，没想到是许久没有见的皇帝，她立刻给皇帝行礼。
　　皇帝怎么出现在这里呢，姜楹忍着内心的好奇，低头不敢说话。
　　皇帝一只手支撑的脑袋，相貌俊美，一双凌厉的眸子好似带着笑意却又不像是带着笑容，冷寂孤傲的脸，周身是克制的矜贵。
　　漆黑如深的眸子正在细细打量着女人，嘴角勾勒出一丝不可察觉的笑容，好像在此恭候多时了。
　　小狸猫跳到皇帝身边乖巧地坐着，姜楹心想，难怪会在这里见到小猫，原来是皇帝也在这里啊，可是皇帝什么时候来的啊，她一点也不知道，自己在不远处的亭台那么久居然没有发现皇帝就在此处。
　　姜楹面带懊恼，长睫轻颤，漂亮的明眸染上半分疑惑，不敢多说一句话，心中忐忑不安，甚至都不敢抬头去瞧皇帝一眼。
　　皇帝艰难支撑起身子，眸子是平静不起波澜的湖水，紧紧锁着那一娇小的女人。
　　皇帝开口了，他的声线一向偏冷，像是白雪皑皑的重重雪山，带着凌冽的寒冬，瘆入人心，“你扶朕tຊ起来。”
　　姜楹略微一怔忡，粉黛粲然如夏花吐艳，震惊之余左看右看，发现一旁也没有内侍。
　　大概是见姜楹没动，皇帝英俊的脸上居然多可一地慵懒痞气，正饶有兴趣在观察僵硬的细微表情变化，“怎么不愿意吗？”
　　姜楹摇头，咬唇强忍着内心的悸动，只不过是帮忙扶一下而已，姜楹想，瞬尔峨眉舒展。
　　她走到船上，船身因为她的到来轻轻晃动，姜楹扶着船身，艰难挪动步伐，原本想着扶皇帝的胳膊，皇帝却首先伸出手。
　　她小心谨慎地抓住皇帝的手腕，哪知皇帝顺势握住她的柔荑，一个用力，船身剧烈摇晃，身子也随着摇摆，姜楹被大力一扯，轻飘飘地如一朵凋零娇弱的落花，不受控地跌入皇帝的怀抱，两人一起倒在船上，皇帝被她当成了肉垫，她闻到了男人身上淡淡的酒气。
　　姜楹花容失色，朱唇微启，感受到男人的手正在自己腰间逡巡，挣扎要起身，船身再次剧烈晃动，身子再次不受控制倒在男人怀中。
　　男人肆无忌惮地笑出声，整个胸膛也跟着颤动，这还是这么久以来姜楹第一次见到皇帝这么笑，她脸上瞬间染上绯红，一阵羞赫，耳朵也跟着燃烧起来，不敢看男人的脸。
　　“阿楹还是像从前那样毛手毛脚的。”皇帝不客气地嘲笑她，他的目光温柔而放纵，伸手将她凌乱的发丝别到耳朵后，嗓音带着一丝慵懒，他肆无忌惮地闻着她身上的馨香，真是令人痴迷。
　　姜楹还是要起身，她时刻让自己保持清醒，现在的刘政可是皇帝啊，可不能由着她自己胡来。
　　她发现皇帝的大手死死禁锢着自己的腰，再看皇帝的脸色，好像没有发觉到，她挣扎着，哀求他，“皇上，你放了妾身。”
　　皇帝喉咙一动，黝黑的眸子死死盯着她的动作，怎么会轻易让怀里的温暖离开，也要跟着姜楹起来，就好像他揽着她一样。
　　姜楹似做愠怒，蹙眉，不经意间已经显现出不满的神情，额头上已经泛起密密麻麻的细汗，“陛下今后白日还是少喝点酒。”
　　皇帝静静注视着他，眼底闪烁着点点星辰，盛满春意荡漾，令人沉醉。
　　他说：“阿楹，是管家婆吗，管这么多？”
　　姜楹一脸认真，眼神清透无比，“陛下是一国之君，应当以天下的事情为重。”
　　皇帝抬头，亲昵刮了刮她小巧的琼鼻，虽是不满却宠溺无比，“真是一个小诸生。”
　　姜楹要离开，却听到外面传来宫人的说话声，脸色一变，自己单独跟皇帝在一块，这算什么，被其他人看见岂不是又要流言蜚语，姜楹知道这种风流韵事只会给男人脸上添光，但是会让女人陷入万劫不复的境地。
　　她不敢乱动了。
　　皇帝怎么会不知道她的心思，附在她耳边暧昧地问她为什么不出去。
　　姜楹被男人的呼吸激得浑身一颤，努力要跟他隔开距离，可是男人的强悍气势好像无处不在，侵占她的全部，无法挣脱。
　　皇帝目光落在她小巧玲珑圆润的耳朵上，耳坠是淡淡的雕花玉坠。
　　姜楹浑身难受，越发觉得自己要和皇帝隔开距离，感觉自己身上都沾染了皇帝的气息。
　　要是在这样下去，她非得发疯不可。
　　她见皇帝依旧揽着她的腰，小声说道：“陛下您先放开妾身。”
　　皇帝不以为然，浅笑道：”朕扶着你。”
　　姜楹感觉后背发凉，自己的手被皇帝紧紧抓着，压根无法挣脱，身后就是皇帝宽大的胸怀，她硬着头皮将自己的手抽出来，飞快走上岸。
　　皇帝并不生气，只是看着她的举动。
　　姜楹赶紧行礼，“妾身还有事情，妾身先告退。”
　　说完头也不回地离开了，就好像身后跟着鬼魅一样，皇帝看着姜楹逃一样的背影冷笑出声，脚下的小猫还在喵喵地叫。
　　姜楹没跑几步就和赶来的秋水撞上，秋水看着一脸惊恐的姜楹，又看了看她身后，见没有人，关切地询问娘子到底怎么了？
　　姜楹摇摇头，也看了看身后，皇帝没有跟上来。
　　接着秋水说：“舒夫人说她现在抽身不了，让我们先出宫吧。”
　　姜楹点点头，刚要带着秋水离开，听到秋水一声惊呼，“娘子，你的耳环怎么掉了一只？”
　　姜楹摸摸耳朵果然少了一只，该不会是落在船上了吧，想到这里姜楹不免有些担心，又不敢回去找，万一又碰见皇帝了怎么办？
　　于是她摘下另一只，“可能是掉了吧，也不用找了。”
　　秋水并没有怀疑什么。
　　*
　　椒房殿内，皇帝难得和太后一起用膳，倒也不是真心的，是今日太后特地派了孙嬷嬷请皇帝一同用膳。
　　桌上摆满了山珍海味，皇帝和太后两人很少动筷，各怀鬼胎坐着。
　　皇帝知道太后请自己来指定没有好事，也没有心思用膳，直接等太后开口。
　　太后见皇帝筷子都没用动一下，便也不藏着掖着了，开口道：“哀家叫皇帝来也是有种重要的事情，如今后宫妃嫔甚少，子嗣是皇家的一大要任，皇帝可别轻视，就算你不喜欢宫里的女子，看上宫外哪一家的娘子，就尽管说，哀家是不会为难皇帝的，可千万别像先帝那样年纪轻轻连个子嗣都没有。”
　　太后又想在皇帝的后宫安插自己的人，既然姜晚棠不行，其他女子总可以了吧，太后不是傻子，也看得出来皇帝是不想要姜家的姑娘，不过她不担心，巴结自己的大臣官员那么多，谁都希望自己的女儿入主后宫成为皇帝的妃子，这么些美人一个一个地挑，总会有皇帝满意的。
　　皇帝何尝不知道太后的心思，巧妙转移话题，"太后近来身体如何？"
　　太后道：“皇帝能关心哀家，是哀家的福分，只不过.....”
　　"最近朝堂那边多有弹劾姜丞相，其子姜卫虽然是掌管御林军的卫尉，但据朕所知，姜卫此人并没有什么能力。"皇帝难得动了筷子，也只是尝了一小口而已。
　　皇帝正在一步一步夺了姜家的权，只要用姜太后在一天，姜家就不可能倒。
　　太后说:“姜卫那孩子啊，掌管皇宫禁军多年，现在还是相安无事不是吗，皇帝也不比只听一人的言论，偏听则暗。”
　　“是吗？”皇帝冷笑出声。
　　皇宫的御林军自然要换人，只不过不急于一时。
　　皇帝不愿意纳妃，太后也没有什么办法，联合朝中大臣给皇帝施压，皇帝也有自己的一套说辞，要是皇帝真的要纳妃的话，也不可能是要太后送上来的人。

第二十二章 把手砍下来
　　“世子妃，皇上有请。” 吴如海看见姜楹来了，肥胖的方脸上堆积着笑脸，讨好地迎上前，不为别的，就因为皇帝时不时命姜楹去念书。 起初还有李如君作陪，到后面只剩下姜楹一人，伺候的宫人就在不远处，姜楹还是觉得不舒服，心中也越发想念顾砚宁，恨不得插上翅膀飞到顾砚宁身边去。 姜楹每次见到吴如海，她就知道皇帝又找她去念书了，原本平静的心惶恐不安起来，皇宫中能会识字的宫人内侍那么多，皇帝为什么偏偏叫她呢，皇帝总是跟姜楹说忘记那些前尘往事，可皇帝他忘记了吗? 秋水暗自埋怨皇帝太没有人情味，她们家娘子的身份怎么样都是不合适的。 如今娘子已然成婚，和世子琴瑟和鸣，夫妻恩爱，是所有人都羡慕不来的情意。皇帝并没有感觉不妥，一个是皇帝，一个是臣妻，怎么看也不合适。 时间一长，姜楹也瞧出几分不对劲了，姜太后跟姜楹说过皇帝的后宫妃子没有几个，姜楹又时常出入大内，要万分小心名声，多半的女人就毁在名节上。 姜楹尽量能躲着就躲着皇帝，最好见不到皇帝，不然一整天都是提心吊胆的，皇帝好像有千种万种的理由来见她，就连一向粗心秋水都看出不对劲了，姜楹生怕皇帝对自己旧情难忘，于是乎在皇帝要拉着她闲聊的时候，她会讲到自己和顾砚宁的夫妻恩爱生活。 每次皇帝叫停了都满脸不耐烦喊她离开。 姜楹知道皇帝这是故意的，至于是不是余情未了还不知道，只知道皇帝是故意折磨她。 皇帝并没有等候多久，就见女子盈盈前来，她总是这样素净打扮，裙摆曳地，眸若远山黛色空蒙，面若皎月，身量纤纤，素衣勾勒出女子不足一握的细腰，好似斜卧的腊梅，疏离冷清。 女子眉目恹恹，露出一寸白皙细腻的后颈，行礼时姿态优雅从容。 皇帝给她赐座，姜楹却并未向从前那样落座。 皇帝面带疑惑地看着她，目光死死锁定她。 姜楹朱唇微启，声线轻飘飘却十分坚韧有力，她说：“陛下，妾身有一妹妹，比妾身相貌出众才情横溢。” 姜楹话还没有说完，皇帝就知道她想说什么呢，想要引tຊ荐姜晚棠。 皇帝故作…
　　“世子妃，皇上有请。”
　　吴如海看见姜楹来了，肥胖的方脸上堆积着笑脸，讨好地迎上前，不为别的，就因为皇帝时不时命姜楹去念书。
　　起初还有李如君作陪，到后面只剩下姜楹一人，伺候的宫人就在不远处，姜楹还是觉得不舒服，心中也越发想念顾砚宁，恨不得插上翅膀飞到顾砚宁身边去。
　　姜楹每次见到吴如海，她就知道皇帝又找她去念书了，原本平静的心惶恐不安起来，皇宫中能会识字的宫人内侍那么多，皇帝为什么偏偏叫她呢，皇帝总是跟姜楹说忘记那些前尘往事，可皇帝他忘记了吗?
　　秋水暗自埋怨皇帝太没有人情味，她们家娘子的身份怎么样都是不合适的。
　　如今娘子已然成婚，和世子琴瑟和鸣，夫妻恩爱，是所有人都羡慕不来的情意。皇帝并没有感觉不妥，一个是皇帝，一个是臣妻，怎么看也不合适。
　　时间一长，姜楹也瞧出几分不对劲了，姜太后跟姜楹说过皇帝的后宫妃子没有几个，姜楹又时常出入大内，要万分小心名声，多半的女人就毁在名节上。
　　姜楹尽量能躲着就躲着皇帝，最好见不到皇帝，不然一整天都是提心吊胆的，皇帝好像有千种万种的理由来见她，就连一向粗心秋水都看出不对劲了，姜楹生怕皇帝对自己旧情难忘，于是乎在皇帝要拉着她闲聊的时候，她会讲到自己和顾砚宁的夫妻恩爱生活。
　　每次皇帝叫停了都满脸不耐烦喊她离开。
　　姜楹知道皇帝这是故意的，至于是不是余情未了还不知道，只知道皇帝是故意折磨她。
　　皇帝并没有等候多久，就见女子盈盈前来，她总是这样素净打扮，裙摆曳地，眸若远山黛色空蒙，面若皎月，身量纤纤，素衣勾勒出女子不足一握的细腰，好似斜卧的腊梅，疏离冷清。
　　女子眉目恹恹，露出一寸白皙细腻的后颈，行礼时姿态优雅从容。
　　皇帝给她赐座，姜楹却并未向从前那样落座。
　　皇帝面带疑惑地看着她，目光死死锁定她。
　　姜楹朱唇微启，声线轻飘飘却十分坚韧有力，她说：“陛下，妾身有一妹妹，比妾身相貌出众才情横溢。”
　　姜楹话还没有说完，皇帝就知道她想说什么呢，想要引荐姜晚棠。
　　皇帝故作叹气，眼神冷峻看着面前的美人，没有半分怜惜之意，让人站着也没说话。
　　良久，皇帝握紧手中的玉扳指，冷笑出声，虽是夏日将至，男人的话却如同寒冬冷意深深，“阿楹，你真是自不量力。”
　　男人的一字一句敲打在姜楹的心间，浇得泠泠凉透，似火一样无情炙热。
　　皇帝走到姜楹面前，大手捏着姜楹的下巴，强迫她抬起头来，像打量一件货物上下打量姜楹，目光直白而赤裸。
　　她无法忍受这样的羞辱，很快泛红了眼眶，眼波流转，粉面上划两痕泪珠，破碎楚楚可怜，横生突兀又倔强的美感。
　　“朕这是在提点你呢，夫妻本是一体，你若安安心心听从朕的命令，顾砚宁在前朝就升得越快。”
　　皇帝不单单指念书这一件事情。
　　姜楹还是说道：“这是朝堂之上的事情，与妾身无关，妾身只知道好好守着夫君就行。”
　　这话听在皇帝耳朵里尤为刺耳，他后退半步，耻笑着，上下打量着姜楹，眼中盛满滔天的恨意，他的厌恶很明显。
　　他恨不得弄死面前这个女人，她还真会说话，一句一句正中他的要害。
　　两人之间的气氛瞬间降至冰点。
　　最后皇帝厌恶地都不想看她一眼，直接让她滚！
　　姜楹如愿以偿。
　　之后的好长时间姜楹都没有见过皇帝。
　　本以为皇帝因为这件事厌恶她，没过多久吴如海又找上了姜楹。
　　姜楹不明所以，她被人带到雕花屏风里面，最上头坐的是皇帝，她看到皇帝正在闭目养神。
　　皇上这是要做什么？姜楹无数疑惑萦绕在脑中，刚要上前行礼，弹琴那人已经开始奏乐了。
　　雕花屏风外端坐着一个小娘子，隔着一层朦胧的纱，姜楹并没有看清弹琴的女人是谁，可以听出来弹琴的小娘子技艺高超。
　　琴声丝丝入耳，婉约而沉稳，姜楹听着赏心悦耳，很快也能猜到弹琴之人，这样如泣如诉的琴声，恐怕整个长安城都找不出第二个，而姜晚棠就是其中一个。
　　皇帝这是要做什么，姜楹微微侧目去瞧皇帝的脸色，刚好撞上皇上深邃的眼眸，皇帝也正在看她，两人的视线在空中相撞，男人的视线炙热到发烫，姜楹迅速移开目光，基本可以确定皇帝是故意的。
　　姜晚棠入宫许久，皇帝却从未召见过姜晚棠，起初姜晚棠还对自己有信心，自己生得貌美，皇上不可能不想起自己，可惜入宫好几个月，别说见到皇帝了，还被责罚了，这让一向心高气傲的姜晚棠是无法接受的。
　　她做什么事情都不甘于人后，被禁足已经让她成为了贵女中的笑柄，她都开始怀疑自己的魅力。
　　有时候男人的口味就是这么奇怪，她自认为比舒夫人貌美，出身也比舒夫人高贵，不曾想自己居然沦落到这番田地。
　　今日皇帝终于召见姜晚棠，她特意换上最好看的衣服，梳洗打扮也是精致入微，想着能借此一步登天。
　　一曲落，皇帝没有任何反应，姜晚棠满是疑惑，以为皇帝已经睡着了，又看另一旁坐着其他人，是舒夫人吗？
　　姜晚棠甫一开口，被皇帝抢走了话语，“你琴弹的不错，这双手也很好看。”
　　姜晚棠含羞一笑，娇颜也随之绽放，眼角眉梢都染上春意绵绵，皇帝接下来这句话却让姜晚棠脸色惊恐，直冒冷汗。
　　皇帝漫不经心地说：“要不把这双手给砍下来吧。”
　　“陛下您别拿臣女打趣说笑了。”姜晚棠努力佝偻着身子，身体因皇帝的话颤抖了起来，到底是闺阁的女子怎么会听过这种残忍的话呢。
　　皇帝该不会真的要砍掉她的手？
　　皇帝轻轻一笑，“朕同你说笑什么，别以为你们的心思朕不不知道，朕告诉你，朕是绝对不会让姜家的女子入后宫，你们姜家就死心吧。”说到最后居然掺杂着几分咬牙切齿。
　　闻言姜晚棠惊慌失措，立刻俯身不停磕头，生怕皇帝要砍掉她的手，她额头都磕血来。
　　屏风内的姜楹侧目去瞧皇帝，用眼神哀求他，她不能暴露自己的身份，更不愿意姜晚棠无辜丢了一双手，她知道姜晚棠最爱惜自己的容貌，如今头都磕破了，都还在拼命求饶。
　　伴君如伴虎。
　　皇帝察觉到姜楹哀求的目光，眼底的怒意更盛，攥紧手上的茶杯，大手一甩用力摔到地上，四分五裂，他让姜晚棠滚。
　　姜晚棠满脸惊恐，迫不及待想要逃离，生怕慢走一步皇帝真的会砍掉她的手，姜楹见姜晚棠被吓到了，也跟着起身要离开去安慰她，皇帝大步走向前，抓住姜楹的手，拦住姜楹的去路。
　　他面色铁青， 双眼猩红看着她，下颌线紧绷着，厉声说道：“朕有让你走了吗？”
　　每个字都充满了怒意，好似要把面前的人燃烧殆尽，他的大手攀上姜楹的雪脖，只要轻轻一用力就能掐死姜楹，他有时候真的很想这样弄死姜楹，这样一来，自己也不用在受她蛊惑，也不会对这个女人朝思暮念了。
　　这样太轻松了，他怎么会让她这么轻易地解脱呢。
　　皇帝放开满脸通红的姜楹。
　　她捂住脖子，大口大口喘气，珍惜着来之不易的呼吸，差一点自己就死在皇帝的手下了，她不明白皇帝今日为何暴怒，她的手攥紧衣袖，满是惊恐看着皇帝，更不知道自己哪里的得罪了皇帝。
　　她听见皇帝让她滚。
　　姜楹头也不回逃离了这个是非之地。
　　*
　　姜楹惊魂未定坐在舆车内，脑子一片混沌，思绪如麻，脑中不停回忆皇帝方才的一举一动，皇帝很讨厌姜家，这是姜楹可以做出的结论，那把姜晚棠送进宫内岂不是害了她，想到这里，忧愁爬上姜楹的粉黛，一张素净的小脸上如同秋日枯黄的落叶，叫人瞧见了心也跟着凄凉。
　　“阿楹！”一声宽厚的男声在马车外叫着姜楹。
　　此人不是别人，正是姜卫，姜楹的同胞兄长。在整个姜家中也只有二人是血脉相连的同胞兄妹。
　　纤纤玉手掀开车帷，露出一张恍若仙女在世的娇靥，似带点点萧条，随即绽放的笑脸令见者都喜笑颜开，她轻轻唤姜卫，“大哥。”
　　说出口的话竟然带着一丝哭腔，她鼻头一酸，泪光点点望着大哥。
　　姜卫虽然不是才能出众的人，却是个老实肯干，对待家中妻子弟弟妹妹都是爱护有加，是一个好哥哥也是一个好丈夫。
　　兄妹二人在一起生活的日子很短，可母亲的血脉使然总是将两人不由自主的联系在一起，彼此都牵挂着彼tຊ此。
　　先前姜楹出嫁的时候，姜卫直接警告顾砚宁，“我就这一个亲妹妹，要是你让我妹妹不好受，我一定把她接回家，就算养一辈子也没事。”
　　姜卫手里提着妻子沈氏亲手做的桂花糕，冲姜楹摇了摇，“你嫂子做的？”
　　姜楹心中涌上一股暖流，原本阴霾的心绪也一扫而空，沈氏出身小门小户，是一个温柔贤淑的美人，也是很喜爱姜楹，沈氏做的一手好吃的糕点，从前姜楹在宫内侍奉姜太后时，沈氏就时常托姜卫给姜楹送自己亲手做的糕点。
　　姜楹伸手接过，又询问沈氏情况，沈氏怀有身孕，说起来姜楹也有一阵子没有去见沈氏了。
　　姜卫笑着说：“你嫂子很挂念你呢，你不去见她，她整日无聊得很。”

第二十三章 祸福相依
　　姜楹回去就生了一场病，也许是因为被皇帝吓得，也许是因为感染风寒，次日就发热，连去看望嫂子的念头都被搁浅了，她不喜欢吃药，忍着苦涩一饮而尽，吃过药之后嘴巴都是苦涩，脆弱的心更加思念顾砚宁。 此时她很无助，像只困兽一样不停原地打转，期待着顾砚宁的来到，这样她才能有依靠。 皇帝的话确实让姜楹吓得不轻，或许皇帝真的动了要杀她的念头，念及此处姜楹总是心神不宁，时常做梦，梦到自己真的被皇帝杀死，梦里是大片大片的血液流淌，惊心动魄，却没有人同情她，所有人都面露鄙夷看着姜楹。 秋水进来给姜楹洗漱打扮，见娘子迟迟不起床才发现姜楹生了病，约莫是感染了风寒，大夫是这样说的，抓了方子开了药，又命人去回禀李如君。 病中的姜楹感觉全身上下哪都提不去力气，哪哪都酸痛，就连说话也有气无力的，无比想念顾砚宁，从前顾砚宁在家时，姜楹并不觉得什么，如今顾砚宁离开了，就觉得心中空荡荡像是哪里缺了一块。 顾雪芝把顾砚宁的信送来，姜楹迫不及待打开，顾砚宁写了一大堆，写着一些沿途的奇闻轶事，感叹着风光无限好只是遗憾没有姜楹作陪，姜楹难得发自内心的笑了。 她从前就是一个懦弱的人，按照太后既定好养在太后身边，按照皇后的规矩做事来培养，却没想到途生意外，表哥驾崩了，而顾砚宁是皇帝表哥亲自为她选的丈夫。 她还记得第一次见到顾砚宁，那是一个磅礴大雨的午后。 彼时哀帝病入膏肓，缠绵病榻，姜楹就时常跑过去给表哥念书。 哀帝让她把那一株幽兰搬到阳光底下，他说待在屋内太久也会生病，他说的是幽兰也是他自己。 整个皇宫因为哀帝的病都陷入了一种死亡的忧愁，所有人都知道皇帝活不了多久了，姜楹却不相信，依旧每日来陪伴皇帝，给他念书，希望他快点好起来，到时候他们可以一起去放风筝。 而皇帝表哥笑着看着她，跟她约定拉勾病好之后一起去放风筝。 她从小到大都是一个很固执的人，固执得不撞南墙不肯回头，甚至撞得头破血流也不甘心。 山雨欲来满楼，整个皇城都飘摇…
　　姜楹回去就生了一场病，也许是因为被皇帝吓得，也许是因为感染风寒，次日就发热，连去看望嫂子的念头都被搁浅了，她不喜欢吃药，忍着苦涩一饮而尽，吃过药之后嘴巴都是苦涩，脆弱的心更加思念顾砚宁。
　　此时她很无助，像只困兽一样不停原地打转，期待着顾砚宁的来到，这样她才能有依靠。
　　皇帝的话确实让姜楹吓得不轻，或许皇帝真的动了要杀她的念头，念及此处姜楹总是心神不宁，时常做梦，梦到自己真的被皇帝杀死，梦里是大片大片的血液流淌，惊心动魄，却没有人同情她，所有人都面露鄙夷看着姜楹。
　　秋水进来给姜楹洗漱打扮，见娘子迟迟不起床才发现姜楹生了病，约莫是感染了风寒，大夫是这样说的，抓了方子开了药，又命人去回禀李如君。
　　病中的姜楹感觉全身上下哪都提不去力气，哪哪都酸痛，就连说话也有气无力的，无比想念顾砚宁，从前顾砚宁在家时，姜楹并不觉得什么，如今顾砚宁离开了，就觉得心中空荡荡像是哪里缺了一块。
　　顾雪芝把顾砚宁的信送来，姜楹迫不及待打开，顾砚宁写了一大堆，写着一些沿途的奇闻轶事，感叹着风光无限好只是遗憾没有姜楹作陪，姜楹难得发自内心的笑了。
　　她从前就是一个懦弱的人，按照太后既定好养在太后身边，按照皇后的规矩做事来培养，却没想到途生意外，表哥驾崩了，而顾砚宁是皇帝表哥亲自为她选的丈夫。
　　她还记得第一次见到顾砚宁，那是一个磅礴大雨的午后。
　　彼时哀帝病入膏肓，缠绵病榻，姜楹就时常跑过去给表哥念书。
　　哀帝让她把那一株幽兰搬到阳光底下，他说待在屋内太久也会生病，他说的是幽兰也是他自己。
　　整个皇宫因为哀帝的病都陷入了一种死亡的忧愁，所有人都知道皇帝活不了多久了，姜楹却不相信，依旧每日来陪伴皇帝，给他念书，希望他快点好起来，到时候他们可以一起去放风筝。
　　而皇帝表哥笑着看着她，跟她约定拉勾病好之后一起去放风筝。
　　她从小到大都是一个很固执的人，固执得不撞南墙不肯回头，甚至撞得头破血流也不甘心。
　　山雨欲来满楼，整个皇城都飘摇在风雨中，姜楹护着一株幽兰遇到了撑伞的男人，阴雨中的顾砚宁撑着一把十二骨纸伞，眉目清晰，貌若修竹，丰神俊朗，眼神真挚望着姜楹，他站着就好像一座挺拔的玉山，他主动为她撑伞，就算打湿了半边身子都一言不发。
　　姜楹看着淋成落汤鸡的顾砚宁一阵懊恼，心里又暗自嘲笑他真傻，觉得这样的人真傻啊，太多男人给姜楹献殷勤，却没有这么傻的，他明明大可以不必护送自己啊。
　　而顾砚宁只是笑着望着她，那么远，那么近的距离，两个心逐渐依靠在了一起。
　　*
　　"生病了？"皇帝似惊呼地说。
　　他嘴角勾着一抹冷笑，内心嘲讽姜楹的胆子可真小啊，像只小猫一样，骄纵，经不起任何挑逗，只不是过是说了几句重话而已。
　　他知道她是一个娇弱经不起任何吓唬的小娘子，不过他不会心疼她了，很久很久之前皇帝就告诉自己千万不要心疼这个忘恩负义的家伙，千万不要被她吸引。
　　要是她未嫁给顾砚宁，姜楹就是姜家送进宫的棋子，世事无常，就差那么一分一毫，每个人就会走上不同的道路，要是他能忘记仇恨，或者当初毅然决然要迎娶她，那么他们是不是不会闹得这么僵。
　　可惜没有如果。
　　皇帝把玩着手心的玉坠，轻轻捏紧放松，好像在玩弄姜楹圆润的耳垂。
　　李如君望着皇帝，也猜测出姜楹生病和皇帝有关了，她甚至有些后悔了，后悔不该帮着皇帝，要是皇帝在这么肆无忌惮，会发生什么李如君都不敢设想，按照想姜楹的性子必然以死相逼。
　　李如君道：“陛下，其实世子妃只是一个弱女子，对您没有任何威胁，何不如就此放过她吧。”
　　皇帝抬眸淡淡瞧了她一眼，转而说她话太多了，“如君，你要记住你的身份，没有朕，你早就嫁给一个可以做你爷爷的男人了。”
　　他在警告李如君要记得自己的身份，李如君微微低头，她的这条命是皇帝的，皇帝让她做什么她就得做什么，走上了这条路就没有选择的余地，这是李如君自己选的路，她并不后悔。李如君眼中的皇帝是睿智成熟的，却没有想到这位高高在上的地位也会自己得不到的人，也会因爱生恨，恼羞成怒。
　　皇帝是一个很狭隘的人，既然认定了的事情就不会改变，痛恨于自己的无能，居然还能被姜楹吸引，也无法控制自己靠近姜楹。
　　*
　　信阳公主回长安城那日，万里无云，是难得的好天气，清晨太阳透过镂花窗棂，照在忍冬花交错的床幔，却不见其中酣睡的女子，只见对镜梳妆的女子在描眉，眉梢是遮不住的喜悦。
　　姜楹特地换了一身暗红曲裾，不张扬却别具一格，今日是顾砚宁回来的日子，她期待着一天已经等得太久了，两人成婚这么久也从未分别过这么长的时间，如今姜楹才真正体会书中的一日不见，如隔三秋。
　　她仔细端详镜子的美人，眼波盈盈，顾盼生姿，眼尾扫上淡淡的粉色，望之若洛河神女。
　　秋水不客气地打趣姜楹，“娘子很好看啊，世子看到了肯定喜欢得不得了。”
　　姜楹含羞一笑，双颊酡红，娇嗔骂秋水少贫嘴。
　　城门之上，皇帝亲自迎接信阳公主，可见对公主的看重，百姓们也仰头观望着公主的到来。
　　不久就看到一对tຊ人马出现在长安城郊，正是信阳公主的车马，众人一同望去，又见其中几个穿着匈奴打扮的匈奴人。
　　秋水看见匈奴人，好奇激动对抓着姜楹的衣袖，姜楹无奈看着秋水。顾雪芝努力垫脚定睛看见了自家哥哥，转头对姜楹说道：“嫂嫂，你看哥哥在那，好像变黑了一些。”
　　与之热闹的三人相反是的肃穆的帝王和舒夫人，李如君悄悄侧头，看见皇帝面色铁青盯着远处的车马。
　　信阳公主时隔十多年再次回到长安，经过岁月蹉跎的她早就不复昔日年轻貌美，多年的塞外生活早就令她年华长老，比之同龄人还要老上三分。
　　她眼神变得浑浊不堪，悲怆的望着自己日思夜想这篇土地。
　　公主面色冷淡，知道如今改天换日，皇帝不再是高宗，而是与她同辈的皇弟。
　　公主朝皇帝微微俯首，皇帝亲自扶住她，“皇姐，不必多礼。”
　　刘萱往后退几步，还是朝皇帝行了叩拜大礼。
　　皇帝对信阳公主印象很浅，只知道她是代替元公主和亲，从前在皇宫，信阳公主不受宠，没有人会知道她存在，她没有一个名字，也只有到了要和亲的时候才想起还有这么一个公主。
　　这些年刘萱在匈奴过得并不好，苍老的容颜就可以证明。
　　皇帝很佩服她，用以最高规格的仪仗欢迎信阳公主回到长安。
　　皇帝寒暄道：“阿姐受苦了。”
　　刘萱目视前方，没有半点波澜，似乎早就看透一切，淡然道：”这是臣妾应该做的。多亏陛下庇护，臣妾才得以返回故土。”
　　信阳公主拜别皇帝之后再去参见太后，信阳公主是怨恨太后，要不是太后她也不会远嫁和亲，更不会连母妃的最后一面也见不到，她不成为和亲公主，她的母妃也只会是一个小小的宫女，她成为和亲公主，母妃才能成为高宗的妃子，就算她不愿意，也不得不愿意，这已经是一条既定的道路。
　　姜太后已经忘记信阳公主的容貌了，公主和亲前，太后保证会给公主母妃应有的位份和荣耀，却没想到第二年公主母妃就病逝。
　　这与太后无关，瞒下这个消息不让告诉公主的也是姜太后，只是她没有想到信阳公主回因为这件事情记恨她。
　　“好孩子你来了。”太后还是一副威严板正的模样，她从来没有记住过信阳公主的面容。
　　信阳公主行大礼，太后让孙嬷嬷扶起公主，信阳却不动，眼睛直勾勾盯着姜太后，嘴角泛起一丝嘲讽，“许久不见，太后还是如以前一样身体安康。”
　　明眼人都可以看出来公主这些年在匈奴受的苦头，匈奴是蛮夷，食生肉的野人，太后也知道，正是如此才不会让自己的亲生女儿元公主嫁过去，公主和亲不光是她一人的事情，也是高宗权衡利弊之下做出决定。
　　要怪就只能怪命运作弄，姜太后不觉得自己有错，换做是任何一个母亲都会这样做。只有那铁石心肠的男人才会做出卖子的勾当。
　　信阳等这一刻已经等得太久了，她以为这辈子都无法回到长安了。
　　不过回到长安的代价就是和自己的子女分开，换做是其他女子肯定舍不得孩子，可是信阳公主知道可以回长安后，毫不犹豫选择抛弃自己的子女，这一次她要为自己争取。
　　她抓住了唯一可以回到长安的机会。
　　信阳公主也知道当今皇帝是李夫人的孩子，姜太后的儿子哀帝年少病逝，姜太后是无奈之下才改立刘政为帝，而李夫人和太后不和是众所周知的事情，想必这些年姜太后也不好过吧。
　　这样想来太后这些年过的也不如意，中年被丈夫厌弃，老年丧子，或许这就是祸福相依。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-12
　　求收藏、推荐（｡ò ∀ ó｡）

第二十四章 哀求
　　月明星稀，夜色如凉。 信阳公主好不容易回长安，皇宫举办了巨大的宴会来彰显对信阳公主的重视。 参加宫宴官员皆按照官位大小，亲疏远近来坐，携女眷，来往寒暄，姜楹跟着顾砚宁进宫，她跟随在顾砚宁身旁，依次跟顾砚宁同僚问好寒暄。 未几，宫人簇拥盛装打扮的贵人而来，依次是皇帝，舒夫人，还有信阳公主。 皇帝身着玄衣，龙章凤姿，气宇轩昂，衣袂翩然，如玉树挺拔，睥睨天下，混天然而成的王者霸气。 待皇帝入座，众人也跟随入座。 席间鼓乐吹苼，歌舞升平，热闹非凡，侍卫并列两旁，伺候的宫人穿梭其间，玉盘珍羞，琼浆玉液，饮酒作乐，饮下一杯酒忘却所有的愁苦。众人与信阳公主寒暄问候。 信阳公主举起酒杯，转身面向皇帝，她衣着华丽，艳丽无双，可惜就算是浓妆艳抹也掩盖不住脸上的皱纹。 信阳公主作楫，神色淡然，敬皇帝一杯酒，叩谢皇帝。 要是没有皇帝，信阳公主也不会回长安，甚至连回长安的念头都不敢想，因此公主才感激于皇帝。 皇帝从容，微笑道：“皇姐不必多礼。” 自古以来罕见有和亲公主还能回母国的例子，信阳公主算是极少的个例，全都得力于国力强盛和君主圣明。 公主饮完一杯酒，眼神一转，环顾众人，百姓大臣们没有一个她认识的人，昔日她就是不受宠的公主，又和亲多年，朝堂内的局势变化也一无所知，只是听过后宫秘闻，回来又见皇帝对太后的态度，更加断定皇帝和太后不和。 这么些年的和亲生活是悲痛过往，也让公主知道怎么看透一个人的心，更知道能依靠的只有自己，她最是懂得察言观色。 她虽然带着笑，却并不是发自内心的，只不过是逢场作戏，她环顾众人的神情姿态，以猜测官员身份地位。 公主侧脸望去，发现皇帝的视线时不时落在一个角落里，不禁好奇，顺着皇帝的目光看去，她看到了那日前来迎接他的男子顾砚宁，还有他的妻子。 信阳听说过顾世子娶了姜家的大娘子，昔日高宗再时，姜家何等风光，大娘子也是太子刘琏未来的皇后，也不知道为什么，姜家大娘子居然嫁到了顾家。…
　　月明星稀，夜色如凉。
　　信阳公主好不容易回长安，皇宫举办了巨大的宴会来彰显对信阳公主的重视。
　　参加宫宴官员皆按照官位大小，亲疏远近来坐，携女眷，来往寒暄，姜楹跟着顾砚宁进宫，她跟随在顾砚宁身旁，依次跟顾砚宁同僚问好寒暄。
　　未几，宫人簇拥盛装打扮的贵人而来，依次是皇帝，舒夫人，还有信阳公主。
　　皇帝身着玄衣，龙章凤姿，气宇轩昂，衣袂翩然，如玉树挺拔，睥睨天下，混天然而成的王者霸气。
　　待皇帝入座，众人也跟随入座。
　　席间鼓乐吹苼，歌舞升平，热闹非凡，侍卫并列两旁，伺候的宫人穿梭其间，玉盘珍羞，琼浆玉液，饮酒作乐，饮下一杯酒忘却所有的愁苦。众人与信阳公主寒暄问候。
　　信阳公主举起酒杯，转身面向皇帝，她衣着华丽，艳丽无双，可惜就算是浓妆艳抹也掩盖不住脸上的皱纹。
　　信阳公主作楫，神色淡然，敬皇帝一杯酒，叩谢皇帝。
　　要是没有皇帝，信阳公主也不会回长安，甚至连回长安的念头都不敢想，因此公主才感激于皇帝。
　　皇帝从容，微笑道：“皇姐不必多礼。”
　　自古以来罕见有和亲公主还能回母国的例子，信阳公主算是极少的个例，全都得力于国力强盛和君主圣明。
　　公主饮完一杯酒，眼神一转，环顾众人，百姓大臣们没有一个她认识的人，昔日她就是不受宠的公主，又和亲多年，朝堂内的局势变化也一无所知，只是听过后宫秘闻，回来又见皇帝对太后的态度，更加断定皇帝和太后不和。
　　这么些年的和亲生活是悲痛过往，也让公主知道怎么看透一个人的心，更知道能依靠的只有自己，她最是懂得察言观色。
　　她虽然带着笑，却并不是发自内心的，只不过是逢场作戏，她环顾众人的神情姿态，以猜测官员身份地位。
　　公主侧脸望去，发现皇帝的视线时不时落在一个角落里，不禁好奇，顺着皇帝的目光看去，她看到了那日前来迎接他的男子顾砚宁，还有他的妻子。
　　信阳听说过顾世子娶了姜家的大娘子，昔日高宗再时，姜家何等风光，大娘子也是太子刘琏未来的皇后，也不知道为什么，姜家大娘子居然嫁到了顾家。
　　皇帝是在看什么呢，是有心的还是无心的。
　　小宫人倒酒时，不小心打翻了酒，弄湿了罗裙，姜楹看着裙子上污渍很是困扰，顾砚宁也看到了，面带关切地问她有没有事。
　　宫人害怕得跪下来求饶。
　　“夫人，奴婢不是故意的。”
　　小娥寻过来，柔声道:“世子妃要是不介意的话，可以前往偏殿更衣。”
　　小娥的话tຊ就是舒夫人的意思，姜楹来不及多想，生怕失礼，便跟着小娥前去换衣服，在宴会上不要失礼就好。
　　姜楹动作迅速换好了衣服，却没有想到一出偏殿就碰到了皇帝。
　　只见男子威武高大，身长如玉，挡住了两人的去路。
　　皇帝的眸子紧锁住姜楹，命令小娥先下去，姜楹担忧看着小娥离开，重新看向皇帝，眼神闪躲，下意识后退几步。
　　小娥看了看姜楹，又看了看皇帝，最后迫于皇帝权势，先行告退。
　　姜楹给皇帝行礼，眼神却始终不敢直视皇帝一眼。
　　皇帝为何出现在这里?她不知道，一种不安迅速蔓延整个身体，整颗心被高高悬挂在半空中，被揪住。
　　她努力拉开两人的距离，对上次皇帝生气的事情还心有余悸，有时候她也不知道自己哪里得罪了皇帝，惹来皇帝动怒。
　　皇帝目光沉沉望着她，一步一步朝她走来，而姜楹小心翼翼往后退直到退无可退。
　　姜楹心砰砰直跳，是害怕，柔声道:“皇上。”
　　皇帝一言不发，粗鲁扯开她的衣襟，露出雪白的脖颈，还有上面点点暧昧红痕。
　　是顾砚宁留下的。
　　皇帝冷笑，姜楹和顾砚宁是夫妻，行周公之礼是天经地义的事情。
　　他们的笑容却深深刺痛了皇帝的双眼，好像在说看吧，就因为没有他皇帝，姜楹才会这么愉悦。
　　他伸出手就要擦掉姜楹身上的红痕，她皮肤这么娇弱，顾砚宁怎么这么粗鲁。
　　姜楹身上泛起密密麻麻的疙瘩，止不住颤抖，害怕，皇帝这是做什么。
　　心中一阵羞耻和愤怒，她伸手遮住自己裸露的肌肤，却被男人的她大手轻易抓住。
　　接下来男人的吻就落在姜楹的脖颈上，像是烙铁一样滚烫炙热。
　　她被皇帝的举动被吓到浑身发抖，努力挣扎想要逃脱，却被人按在怀里，死死禁锢着，不得动弹。
　　姜楹漂亮的脸蛋爬上了惶恐，眼眶滋润，眼泪迅速在眼眶堆积，那是一种羞辱，好似她是任人品尝的娼妓。
　　女子泪光连连，鸦睫终于承受不住饱满的泪水，珍珠串似的滚动下来。
　　皇帝却命令道:“不要让他碰你。”
　　姜楹咬唇，他是什么身份，皇帝有什么资格来命令她，说完就要挣脱男人的怀抱。
　　皇帝不肯，继续去寻找她的唇，姜楹一巴掌落下，带着恨意。
　　他气定神闲摸了摸自己被打的半张脸，嘴角噙着笑，说着暧昧不明的话，“阿楹，你既然敢打朕。”
　　“皇上，也知道这是不对的吗，既然如此为何还要这样做。”姜楹厉声道。
　　她的愤怒在男人看来是小猫打架一样，可爱，无关紧要。
　　皇帝还是不放她。
　　姜楹气急败坏，咬住他的手，趁着皇帝吃痛的时候挣脱他的桎梏。
　　皇帝望着手上留下的痕迹，又望着她离开的袅娜背影失神。
　　……
　　“阿楹，阿楹。”顾砚宁唤了姜楹好几声，姜楹才回过神。
　　她定了定神，笑道:“怎么了?”
　　顾砚宁扶着她的腰道:“舒夫人宫里来了人，盼着你进宫呢。”
　　进宫！又是进宫，姜楹下意识想要逃避，离开的理由是什么，谁会相信她呢。
　　姜楹还是微笑着，胸口莫名涌上一股烦闷，好似有大石头压在她心上，让她喘不过气。
　　她还是答应了，皇帝的宠妃诏见，是所有人都求不来的恩德。
　　坐在與车内的姜楹浑身疲惫透露着一种惶恐，这一次她不能坐以待毙了。
　　她攥紧拳头，在内心暗暗发誓，一定不要让那些事情发生，她一定要远离皇宫，逃离皇帝的魔爪。
　　一见到舒夫人，姜楹就扑通跪下来，什么贵女淑女的优雅端庄通通不存在，只有一个可怜的女人。
　　李如君被姜楹突如其来的举动给惊吓到了，二丈和尚摸不着头脑，秀丽的升起不解，立刻要扶着她起身。
　　姜楹摇摇头，跪在地上不肯起来，任由泪水肆意流淌，双眼肿若红杏，眼波潋滟，宛若一朵朦胧烟雨的山茶，螓首重重磕在地上。
　　真是惹人怜爱。
　　“夫人，求你救救妾身吧。”
　　她不敢将这件事情告诉任何人，只有告诉李如君，希望李如君能大人有大量放过她，不要再让她进宫了。
　　李如君皱眉，见美人的楚楚可怜，心也跟着怜惜起来。
　　自古以来，女人都是被掠夺的对象，尤其是貌美的女人。
　　李如君知道皇帝把姜楹逼得太紧了，不然一个如花似玉优雅从容的美人怎么会跪在自己面前如泣如诉。
　　李如君心怀愧疚，她也是皇帝的同盟者，是借刀之人。
　　姜楹如今这样痛哭流涕，自己也有原罪。
　　李如君虽然爱慕皇帝，愿意为皇帝做一切事情，同样她也是于心不忍，知道皇帝这是做什么抢夺臣妻的事情。
　　她不知道这些大道理，但也知道抢夺臣妻不利于皇帝收拢大臣的心。
　　“世子妃，本宫答应你。”李如君道。
　　她替姜楹擦掉大滴大滴眼泪，皱眉，面带怜悯，不忍心看姜楹被自己逼上绝路。
　　经过这些天的相处，李如君知道姜楹是一个性情刚烈的女子，要是逼得太紧真的会做出自裁的傻事来。
　　姜楹感激地看着李如君，终于笑了，“谢谢夫人。”
　　李如君扯起一抹苦笑，安慰姜楹道:“其实我也有错，我的这些都是皇上赐予的，皇上对我，并不是你们所看到的那样宠爱，皇上并不喜欢我，他也从未宠幸过我，我只不过是沾了皇上的光而已，只要一个不小心我就会被皇上夺走一切，不过我不害怕，世子妃，你是一个很好很好的小娘子。”
　　姜楹曾经隐隐约约察觉到李如君和皇帝的关系，听到李如君亲口说了，心中也了然一半，皇帝只不过是想要一个挡刀的妃子，李如君就是。
　　她也可怜李如君，于是更加怨恨恐惧皇帝。
　　……
　　信阳公主瞥见一美人在前，不由感到好奇，后宫妃子甚少，什么时候出现了这样一个美人。
　　走近一看，是定章侯世子妃。
　　信阳公主对姜楹印象很深刻，不光是从前姜家的权势滔天，还有皇帝和这位世子妃的纠缠。
　　她知道皇帝对姜楹肯定是特殊的，难不成是皇帝的情人?
　　她不免好奇，姜楹的美貌是有目共睹的，她的才情也是众所周知的，可是这样一个孤傲的小娘子，怎么会甘心沦为皇帝的情人么。
　　要不是她亲眼看到皇帝和姜楹纠缠在一块，她还真不敢相信，这样的一个女人居然会做出偷情这样的丑事来。
　　信阳公主见过太多男人，知道一个男人看自己想要占有喜欢的女人是什么样子的，皇帝的眼神是赤裸的，像只蛰伏待捕猎的猛兽。
　　她令人拦住姜楹，微笑走上前，“世子妃。”
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-13
　　求收藏求推荐票_(:з」∠)_

第二十五章一起进宫
　　姜楹转身发现是信阳公主，错愕看着公主，她记得自己和信阳公主并没有任何交集。 信阳公主在姜楹面前停下来，眼睛一弯，细细打量面前的美人。 她见过这么多的美人，姜楹可以说是罕见的美人，肤若凝脂，淡妆浓抹总相宜，好似朵盈盈而绝艳的芙蓉，一半是清冷，一半是温柔。 “世子妃，本宫记得你，本宫还记得顾世子，顾世子是一个极好的人啊。” 信阳公主回长安路上多亏了顾砚宁照料，才能平安回来，在路上时常见顾砚宁拿着妻子的贴身玉佩放在胸口，或者沿途经过，遇到新鲜好玩的也会想起在家中的妻子。 自古男子大多无情风流，可信阳见到顾砚宁之后才发觉是自己狭隘了，也羡慕姜楹有个这么好的丈夫。 要不是她撞见姜楹和皇帝纠缠，不然她真的以为他们夫妻恩爱，可惜了顾世子那么痴情的人，自己的妻子居然和皇帝有私情。 姜楹谢过信阳公主。 又听见信阳公主道:“世子妃今日是来参见皇上的吗？” 闻言姜楹脸色变了变，扫过一丝厌恶和不情愿，她摇头说不是。 听到姜楹解释来意之后，公主心里也有了判断，两人并未寒暄多久，信阳公主便放走了姜楹。 她的目的已经达到，见姜楹的表情好像很抗拒皇帝，听见她谈起皇帝，姜楹总是不自觉皱眉，大概是真的不想跟皇帝扯上关系的吧。 可是又为什么那晚两人那么亲密呢。 她仔仔细细回想着那晚发生的一切事情，虽然皇帝抱着姜楹，可是姜楹好像很讨厌和皇帝接触? 顿时，信阳公主有一个模糊猜测，也不敢妄加胡乱猜想。 旁边的宫人小红说道:“姜家有个娘子在椒房殿伺候着，原本是要给皇上做妃子，但是皇上不要那个小娘子，还处罚过那位小娘子呢。” 按照皇帝和太后的关系，皇帝是不会要姜家的女子的，可是怎么…… 姜楹，皇帝，到底是什么关系。 信阳公主微微颦眉，一时间陷入沉思。 …… 宣tຊ政殿内。 紫金兽香炉吐出缕缕淡烟，在空中缠绕散开，悠悠似有着一股若隐若现的幽香，殿外是春日温暖，殿内却是冰冷彻骨，气氛到达冰点。 大殿之内跪着是一华服女子，不是别…
　　姜楹转身发现是信阳公主，错愕看着公主，她记得自己和信阳公主并没有任何交集。
　　信阳公主在姜楹面前停下来，眼睛一弯，细细打量面前的美人。
　　她见过这么多的美人，姜楹可以说是罕见的美人，肤若凝脂，淡妆浓抹总相宜，好似朵盈盈而绝艳的芙蓉，一半是清冷，一半是温柔。
　　“世子妃，本宫记得你，本宫还记得顾世子，顾世子是一个极好的人啊。”
　　信阳公主回长安路上多亏了顾砚宁照料，才能平安回来，在路上时常见顾砚宁拿着妻子的贴身玉佩放在胸口，或者沿途经过，遇到新鲜好玩的也会想起在家中的妻子。
　　自古男子大多无情风流，可信阳见到顾砚宁之后才发觉是自己狭隘了，也羡慕姜楹有个这么好的丈夫。
　　要不是她撞见姜楹和皇帝纠缠，不然她真的以为他们夫妻恩爱，可惜了顾世子那么痴情的人，自己的妻子居然和皇帝有私情。
　　姜楹谢过信阳公主。
　　又听见信阳公主道:“世子妃今日是来参见皇上的吗？”
　　闻言姜楹脸色变了变，扫过一丝厌恶和不情愿，她摇头说不是。
　　听到姜楹解释来意之后，公主心里也有了判断，两人并未寒暄多久，信阳公主便放走了姜楹。
　　她的目的已经达到，见姜楹的表情好像很抗拒皇帝，听见她谈起皇帝，姜楹总是不自觉皱眉，大概是真的不想跟皇帝扯上关系的吧。
　　可是又为什么那晚两人那么亲密呢。
　　她仔仔细细回想着那晚发生的一切事情，虽然皇帝抱着姜楹，可是姜楹好像很讨厌和皇帝接触?
　　顿时，信阳公主有一个模糊猜测，也不敢妄加胡乱猜想。
　　旁边的宫人小红说道:“姜家有个娘子在椒房殿伺候着，原本是要给皇上做妃子，但是皇上不要那个小娘子，还处罚过那位小娘子呢。”
　　按照皇帝和太后的关系，皇帝是不会要姜家的女子的，可是怎么……
　　姜楹，皇帝，到底是什么关系。
　　信阳公主微微颦眉，一时间陷入沉思。
　　……
　　宣政殿内。
　　紫金兽香炉吐出缕缕淡烟，在空中缠绕散开，悠悠似有着一股若隐若现的幽香，殿外是春日温暖，殿内却是冰冷彻骨，气氛到达冰点。
　　大殿之内跪着是一华服女子，不是别人，是李如君，她微微低螓首，淡雅到极致，俯身跪着，祈祷皇帝的谅解，请求宽恕自己的罪行。
　　皇帝眼神都懒得抬起来，握着奏折的手暗自用力，他内心耻笑，也不知道姜楹那个女人哪里来的魅力，居然能让李如君帮她。
　　姜楹真是好大的面子，难怪男人见了会爱上她。
　　皇帝在内心中不断冷笑，鄙夷，想起姜楹就如同涌上漫天的恨意，顷刻燎原。
　　她也真是大胆，居然去求李如君放过她，阿楹啊阿楹，你以为这样我就能放过你吗？真是太天真了，他是万人之上的皇帝，想要一个女子并不是件困难的事情，只有配不配，从来没有愿不愿意。
　　李如君不知道跪了多久，久到膝盖隐隐发麻作痛，也不敢乱说一句话，是她的错，她放走了姜楹，可是她并不后悔，世上总有事情是应该顺从自己的内心，她不愿意看到姜楹在自己面前流泪，也不愿意自己成为那把禁锢住姜楹的刀。
　　这点痛对于发给李如君来说不算多大的折磨，从前经受的磨难太多了，以至于觉得罚跪是一件很简单的事情，皇帝嘲讽她忘了自己的身份，她没有说话，皇帝说得对，她忘记了自己的身份，居然私自放走姜楹。
　　皇帝越看李如君心中越是烦躁，吴如海前来禀报顾砚宁来了。
　　皇帝看都不看见李如君一眼，便让她下去好好反思，自己去领罚，要是今后再发生这种事情那就休怪他不客气了。
　　顾砚宁在殿外见李如君一瘸一拐从宣政殿走出来，疑惑着发生了什么，难道皇上和舒夫人发生争执，舒夫人被责罚了?
　　吴如海笑眯眯走到顾砚宁面前，做了一个请的动作。
　　殿内皇帝端坐于桌几前，见到顾砚宁来，招手道:“刚好你来陪朕喝几杯。”
　　顾砚宁心中也猜出了个大概，莫不是陛下和舒夫人发生争执了吧。
　　两人一起饮酒，桌子上摆满了山珍海味，顾砚宁记着对面的是皇帝不敢多喝，生怕失态，皇帝不以为然，亲自给他倒酒。
　　见顾砚宁恭敬的样子，皇帝忍不住笑了，说着今晚抛弃所有身份，只有两个好友举杯喝酒。
　　顾砚宁放松了些，却依旧不敢松懈，皇帝可以这么说，但是他不能当真。
　　见皇帝一直闷头喝酒，顾砚宁想着皇帝应该是有心事，不然也不莫名其妙叫自己来喝酒。
　　于是大着胆子问询，“陛下可有心事?”
　　皇帝的目光落在顾砚宁身上，瞧见他外袍上绣着别致的柳叶，这针法皇帝很熟悉。
　　他开口道:“这是阿楹绣的?”
　　顾砚宁听到皇帝如此亲密称呼姜楹，愣了愣，好似皇上和妻子很熟悉一样，他看了点头，说是姜楹绣的。
　　皇帝也看出他的疑惑，说着自己从前在宫内做皇子时跟姜楹有交情，说完皇帝故作惊讶睨着顾砚宁，“阿楹没有跟你说?”
　　顾砚宁扯了扯嘴角，“内人确实没有跟臣说。”
　　他从未询问过妻子和皇帝的关系，只觉得以姜太后和李夫人的针锋相对，姜楹也应该和皇帝的交情不深，如今见皇帝这么亲密喊着姜楹，顾砚宁心中涌上一股道不清说不明的意味。
　　他还是在心底为妻子说话，阿楹不是那种攀龙附凤的人，就算和皇帝有交情，也不会想着借着少年时的交情来讨要好处。
　　皇帝眸色晦暗不明瞧着顾砚宁的脸色，他知道人性，有时候怀疑的种子一旦种下就无法根除了。
　　他是男人，清楚男人的秉性和劣性。阿楹既然不说，肯定是害怕顾砚宁知道她和自己的事情，要是顾砚宁知道了，顾砚宁还会要她吗？
　　皇帝知道姜楹在害怕，害怕被顾砚宁抛弃。皇帝内心暗自发笑，阿楹，我这是在帮你，倘若顾砚宁真的计较这些事情，那么顾砚宁就不是一个良人。
　　*
　　一群仆人簇拥着喝多了顾砚宁回府，姜楹在屋子里都能听见家仆的喧嚣声。
　　秋水走进房内，告诉姜楹，顾砚宁在宫里陪皇上喝酒喝多了。
　　姜楹立刻命人去准备好洗澡水，家仆扶着顾砚宁躺在塌上，待家仆散去，姜楹才缓缓走上前。
　　闻见丈夫身上浓烈的酒气，也不知道他到底喝了多久，她记得丈夫的酒量很好的，怎么会在皇帝面前喝醉。
　　姜楹伸手要给顾砚宁整理衣服，手却被他按在胸口上，听见男人嘴里嘟囔着热情喊着阿楹阿楹。
　　真是不知羞。
　　姜楹拿帕子给顾砚宁擦脸，顾砚宁猛然坐起身来，认真看着姜楹，仔仔细细瞧着她，生怕面前的人消失了。
　　“阿楹，听说你从前和皇上交情不错。”他终于忍不住问出口了，憋在心里很不好受。
　　姜楹咬牙，就知道皇帝找顾砚宁喝酒准没有好事。
　　她还是坦诚回答了，只不过隐去了其中一些亲密的事情，说完她怀着忐忑不安的心不敢看顾砚宁。
　　顾砚宁听罢满意地笑了笑，他还以为是什么事情呢，立刻伸手抱着妻子，他不会因为这一点小事而误会妻子。
　　何况阿楹是自己好不容易才娶回家的。
　　可能连姜楹自己都不知道，有个人默默喜欢她很久很久，从前的姜楹是要当皇后的，嫁给他是他顾砚宁的福分。
　　姜楹没想到顾砚宁非但没有生气，反而更开心了，不解捏了捏他的脸。
　　顾砚宁将妻子的手放在唇边亲吻，瞧着月下美人娇羞的模样，心中更是荡漾无比。
　　他望着她的眸子温柔而深沉，如春风抚平了冬日的凛冽。
　　“其实阿楹我并不生气，我只是希望能更好做你丈夫，让你不要再顾虑什么。”
　　“你能跟我坦诚真是太好了。”
　　姜楹听完，眼睛涌上一股热浪，似乎有什么在心间流淌，暖暖的，望着他眼睛里的潮水，忍不住想要沉溺在其中。
　　“郎君，其实我一点也不想进宫教导舒夫人，不单单是我觉得我不配，还有这样不合适，每日见到皇上我的心里总是觉得怪怪的，我不希望见到皇上，我已经跟舒夫人说了，只是皇上那边我不敢说。”
　　顾砚宁轻轻拍打妻子的后背，安慰她道:“没事，明日我陪你去跟皇上说，皇上肯定不会因为这些小事而怨恨你的，皇上是一个很好说话的人。”
　　姜楹终于笑了，认真点点头。
　　他们夫妻之间很少有什么隔夜的话，很多时候都是有什么误会就tຊ说什么。
　　顾砚宁要来吻她，姜楹皱了皱眉，捏着他的手掌，“快点去沐浴。”
　　顾砚宁舍不得放开姜楹，非要拉着她一起。
　　伺候的仆人在外面相视一笑，不久府里就会多一个小娃娃了吧。
　　次日，姜楹特地换上一身暮山紫锦袍曲裾，她最是喜爱顾砚宁穿蓝衣，这身是特地为了顾砚宁而穿的。
　　夫妻二人一起进宫拜见皇帝。

第二十六章 你要我吧
　　皇帝没想到两人会一起来，是向他炫耀夫妻情深的吗？ 阿楹肯定不敢将两人之间发生过的亲密事情跟顾砚宁说，皇帝还是了解姜楹。 只是他没有预料到顾砚宁居然不介意，他站在宣政殿殿前，居高临下俯视牵手而来的两人。 皇帝直直站着，一双锐眸攫住二人相握的手，英俊的脸庞，透露着阴鸷狠戾，有什么在暗流涌动着，是内心关押的巨兽。 “你说他们来干嘛?”皇帝漫不经心底说道。 一旁的吴如海察觉到皇帝的情绪，汗津津地说道:“老奴怎么知道呢?” 吴如海是懂得如何察言观色的，他知道皇帝对这位世子妃不一般啊，现在最好是什么都不要乱说，以免连累到自己。 两人已然走上楼梯，走到皇帝面前。 皇帝没有看两人，依旧装作眺望远方的样子，“不知道爱卿和世子妃来所谓何事?” 顾砚宁和姜楹对视一眼，接着顾砚宁向皇帝请罪，说明了原因。 皇帝眸光阴沉幽暗，眼底酝酿着惊涛骇浪，“是吗，阿楹?顾砚宁说的是真吗？” 他的语气满是威胁意味，冷到可怕。 姜楹厉声说道:“是的，陛下，郎君说得对。” 皇帝晃出一抹狠戾的光芒，目光终于落在说话的人身上，女子低眉顺眼，清冷绝艳，艳好似一朵朦胧娇艳欲滴半开半明的苍蓝花。 “喔，原来是这是，这件事情你们是不用来求朕的。” 他故作轻松地说道，实则内心掀起狂风暴雨，冷冷看着两人，从心底浮现出一丝厌恶。 脸上的笑意不减，可怖的冷漠却愈加清晰。 姜楹故意的吧，故意在他面前炫耀夫妻多么恩爱美满。 “阿楹，你不用这么贬低自己的，你做得很好，如君也很喜欢你，从前朕说过你不用害怕朕，就把朕当哥哥一样。” 说完他主动扶起姜楹，用力在她手上一捏，带着恨意，怒目而视，是在警告姜楹。 可姜楹如今有了撑腰的人并不在意皇帝的举动，迅速抽离自己的手，快速说道:“谢陛下厚爱。” 不愧是阿楹啊，还是那么狠心。 皇帝轻笑，又夸奖他们夫妻恩爱美满，命人从库房拿出上好的镶金象牙金著赏赐给二人，寓意两人天长地久。 真是一对浑然天成的璧人啊，全…
　　皇帝没想到两人会一起来，是向他炫耀夫妻情深的吗？
　　阿楹肯定不敢将两人之间发生过的亲密事情跟顾砚宁说，皇帝还是了解姜楹。
　　只是他没有预料到顾砚宁居然不介意，他站在宣政殿殿前，居高临下俯视牵手而来的两人。
　　皇帝直直站着，一双锐眸攫住二人相握的手，英俊的脸庞，透露着阴鸷狠戾，有什么在暗流涌动着，是内心关押的巨兽。
　　“你说他们来干嘛?”皇帝漫不经心底说道。
　　一旁的吴如海察觉到皇帝的情绪，汗津津地说道:“老奴怎么知道呢?”
　　吴如海是懂得如何察言观色的，他知道皇帝对这位世子妃不一般啊，现在最好是什么都不要乱说，以免连累到自己。
　　两人已然走上楼梯，走到皇帝面前。
　　皇帝没有看两人，依旧装作眺望远方的样子，“不知道爱卿和世子妃来所谓何事?”
　　顾砚宁和姜楹对视一眼，接着顾砚宁向皇帝请罪，说明了原因。
　　皇帝眸光阴沉幽暗，眼底酝酿着惊涛骇浪，“是吗，阿楹?顾砚宁说的是真吗？”
　　他的语气满是威胁意味，冷到可怕。
　　姜楹厉声说道:“是的，陛下，郎君说得对。”
　　皇帝晃出一抹狠戾的光芒，目光终于落在说话的人身上，女子低眉顺眼，清冷绝艳，艳好似一朵朦胧娇艳欲滴半开半明的苍蓝花。
　　“喔，原来是这是，这件事情你们是不用来求朕的。”
　　他故作轻松地说道，实则内心掀起狂风暴雨，冷冷看着两人，从心底浮现出一丝厌恶。
　　脸上的笑意不减，可怖的冷漠却愈加清晰。
　　姜楹故意的吧，故意在他面前炫耀夫妻多么恩爱美满。
　　“阿楹，你不用这么贬低自己的，你做得很好，如君也很喜欢你，从前朕说过你不用害怕朕，就把朕当哥哥一样。”
　　说完他主动扶起姜楹，用力在她手上一捏，带着恨意，怒目而视，是在警告姜楹。
　　可姜楹如今有了撑腰的人并不在意皇帝的举动，迅速抽离自己的手，快速说道:“谢陛下厚爱。”
　　不愧是阿楹啊，还是那么狠心。
　　皇帝轻笑，又夸奖他们夫妻恩爱美满，命人从库房拿出上好的镶金象牙金著赏赐给二人，寓意两人天长地久。
　　真是一对浑然天成的璧人啊，全京城都找不出第二对，光是看着就令人赏心悦目，吴如海望着顾砚宁和姜楹的背影感叹。
　　殿内传来物品掷地的声音，吴如海脸色一变，赶紧走进去，却看见殿内劈哩叭啦物品倒了一大堆。
　　而皇帝坐在其中，并不以为然，他命令所有人都滚！
　　吴如海额头上布满密密麻麻的汗水，屏息，生怕一个不小心得罪了皇帝。
　　皇上怎么会动怒呢，难不成与顾世子和世子妃有关?
　　*
　　姜晚棠脸色抑郁坐在秋千上，旁边的小丫头给她推秋千，还鼓励着姜晚棠不要气馁。
　　自从上次皇帝说要把她的双手给砍了之后，姜晚棠就开始动摇，生了打退堂鼓的念头，皇帝不喜欢她，这是强求不来的事情。
　　她想要成为皇帝的妃子只不过是因为想要高姜楹一头，却没想到费尽心思得到一个男人的垂青也这么难。
　　小丫头摘下一株姚黄牡丹送给姜晚棠，“娘子，你看多好看啊。”
　　姜晚棠却没有心思赏花，对着牡丹发神。
　　忽然传来一声轻快的女声，“姜娘子怎么闷闷不乐的?”
　　是信阳公主，姜晚棠给公主行礼。
　　信阳公主摘下开得最盛的那一朵姚黄牡丹，亲手插到姜晚棠的发髻上。
　　“好花须配美人。”信阳公主莞尔一笑。
　　姜晚棠不知所措，瞪着双眼看着公主，信阳公主这是做什么。
　　“公主抬举臣女了。”她谦虚道。
　　信阳公主却说:“唉，姜娘子何必谦虚，京城中有谁不知道姜家的二娘子才貌双全。”
　　姜晚棠勉强笑了笑，全京城知道了又如何，皇上他又不知道。
　　信阳公主见姜晚棠很是颓唐，“娘子这么好看，肯定能得到皇上的青睐。”
　　听见公主这么说，姜晚棠脸上的笑容更加尴尬了，扯下手上姚黄牡丹的花瓣，“公主言重了。”
　　信阳公主轻轻一笑，“看来娘子还是不懂男人，本宫伺候过两任匈奴单于，能平安活到现在，就说明本宫很懂得男人需要什么，娘子你愿意相信我吗？”
　　面对信阳公主抛出的橄榄枝，姜晚棠犹豫了，自己和信阳公主无缘无故的，信阳公主为什么会帮自己。
　　信阳公主猜出她心中的犹豫，于是补充道:“其实本宫帮你，也并不是本宫人好心，而是本宫需要在后宫有自己的人，娘子愿不愿意帮帮本宫?”
　　说着公主又把一支完好无损的姚黄牡丹放到姜晚棠手上。
　　姜晚棠犹豫了一下，见公主真诚的眼神，便也没有顾虑了，直接接过公主手上的牡丹花。
　　她最后赌一把。
　　*
　　姜楹没有想到皇帝这么大胆，居然在她和顾砚宁游街的时候，让人给她塞字条，待在临江楼落座的时候，姜楹就知道皇帝就在隔壁。
　　她手心捏着字条，故作笑容满面的看着顾砚宁，以至于顾砚宁说什么她都没有放在心上。
　　她本以为经过上次的事情皇帝会就此放手，没想到皇帝反而越来越得寸进尺。
　　她生怕皇帝会做出什么荒唐的事情来，同僚路过，顾砚宁去打招呼
　　才走不久就已经有人推开房门了，姜楹以为是顾砚宁没想到是皇帝，他怎么来了。
　　姜楹下意识想要往外走，想要逃离，却被皇帝轻松抱进怀里。
　　他来势汹汹，气势凛冽，手掌轻松抓住女子盈盈不足一寸的细腰，真软，比梦中的还要软。
　　他深吸一口气，似癫狂，似贪婪闻着她身上的馨香。
　　“阿楹，你都好久没有来见朕了。”
　　姜楹被他桎梏着，动弹不得，只能努力瞪着他。
　　她始终想不明白皇帝到底是什么意思，有时候凶狠得要杀人，有时候又故作亲昵。
　　她强迫自己冷静下来，一面抗拒皇帝的触碰，一面认真解释，她以为她和皇帝已经说得很清楚了。
　　“陛下，请您放开妾身。”
　　殊不知皇帝是越逼越容易爆炸的人，他大手捏tຊ住姜楹的下颌，强迫她看着自己。
　　他真是恨啊，凭什么这个女人能说忘就忘，而他却要被困在回忆里无法挣脱。
　　皇帝轻笑出声，笑容是病态戾气，如吞人五脏六腑的恶鬼，这几日他脑海中时常浮现那日顾砚宁和她恩爱牵手的画面。
　　什么恩爱夫妻，通通都是骗人的，姜楹就是故意的，故意在他面前炫耀，炫耀他们多么恩爱。
　　这个女人真是会气人！
　　皇帝的心被她的一举一动牵制着，像是随时都要倾盆的大雨，只要一句话就会迎来一场狂风暴雨。
　　“阿楹，你记得朕说过什么吗?”男人修长的指尖停留在姜楹的衣襟上，眼神死死盯着脖子上的红痕。
　　姜楹害怕顾砚宁回来，要把皇帝推走，杏眸里闪着水色，长长的睫毛挂着水珠，“陛下，妾身求你了。”
　　皇帝眉眼一松，却并不代表他就此放过她，他附在她耳边轻声说:“阿楹，不要忘记你是我的。”
　　如果可以姜楹真想弄死皇帝，此时的姜楹急得满头大汗，外面细微的脚步声都被放大好几倍，她害怕顾砚宁回来撞见这一幕。
　　更害怕面前的男人会做出什么样傻事来。
　　她哀求皇帝，务必真诚地恳求皇帝，低声道:“刘政，你到底要我怎么样?”
　　她的语气是带着仇恨的，是皇帝未曾见过的，眼神中是厌恶和疏离冷漠，泛着寒气的刀锋。
　　她终于肯叫他的名字了。
　　不过她快要被他逼疯了，她听见了顾砚宁的脚步声，他已经要回来了。
　　无奈之下，她只能说:“陛下，您先躲起来，否则被误会了就不好。”
　　皇帝吊儿郎当地笑着，“被发现了不刚刚好嘛，俗话说得好升官发财死老婆。”
　　姜楹恶狠狠瞪了他一眼，不顾皇帝的反对把他推到旁边的柜子，好在旁边的柜子高大，只够容纳皇帝一个人。
　　她警告皇帝，要是敢出来，她就敢这辈子也不见他。
　　皇帝最后抓住她的手，“以后朕让你进宫你必须进宫！”
　　姜楹胡乱点头，答应了又不代表着会履行承诺。
　　皇帝乖乖缩进柜子里。
　　刚关上柜门，顾砚宁就回来了，她整理好自己，走向顾砚宁。
　　顾砚宁发现妻子满头大汗，伸手替她擦干脸上的汗水，已经到夏日了，容易出汗也是常见的事情。
　　姜楹有心事，吃得也不多，满脑子想着如何摆脱皇帝，顾砚宁捏了捏姜楹的鼻子，笑道:“怎么了?吃不下?”
　　姜楹摇摇头。
　　顾砚宁突然说起母亲的话，说着母亲希望两人能要个孩子，将来屋子里也热热闹闹的。
　　说到孩子的话题，姜楹动容了，她很喜欢小孩子，也喜欢家族中的族弟族妹，更想着没过几日嫂子就要生产了，心不由软成一片，内心柔软的角落被触动。
　　顾砚宁见妻子动容，坐到妻子身边，握住她的手，与她憧憬着未来儿女承欢膝下。
　　姜楹突然吻上顾砚宁的唇，她认真看着顾砚宁，柔声道:“郎君，我爱你。”
　　说完就伸手去扯顾砚宁的腰带，顾砚宁被姜楹突如其来的举动给吓到了，按住她的手。
　　低低唤着她，“阿楹。”
　　姜楹不理他，继续要扯他的衣服，去吻他的脸颊，带急切的哭腔道:“郎君，你要我吧。”
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-14
　　狗皇帝属于那种阿楹说句好话都能高兴上好几天 求互动求收藏求推荐票(ღ♡‿♡ღ)

第二十七章 好好养着
　　姜楹此刻脑子是糊涂的，顾砚宁握着她单薄瘦弱的肩膀，认真又带着担忧看着她，试图询问她到底发生什么事情了。 姜楹没有回答，冷静过后拉着顾砚宁要离开，“我们走吧，我不想留在这里了。” 顾砚宁不知道姜楹为何这样，但也没有强迫她，跟着她离开了。 不知道为什么，他总感觉妻子有事情瞒着他，他闻见妻子身上有很熟悉的味道，总感觉在哪闻过一样。 回去的路上，两人都异常沉默，顾砚宁盯着姜楹，见她发丝微乱，便想着要给她拨好鬓边的发，结果却引来妻子的抗拒。 姜楹尴尬地看着顾砚宁，她怎么会做这种举动呢，不由叹气说自己累了。 直到就寝，两人都没有说过一句话。 顾砚宁没有见过姜楹这样，姜楹就算生气也不会这样心事重重，她连睡觉都是背对着他，这是从前未有过的情况。 顾砚宁很想问妻子到底发生了什么，明明他们高高兴兴地出去，怎么就一会儿的功夫阿楹就变脸了? 他认识的阿楹不是这样的人。 连续好几日姜楹都是恹恹的，有时候和顾雪芝在一块做女工都能走神。 顾雪芝忍不住笑话姜楹，笑话姜楹也有今日。 姜楹只是一笑了之。 皇帝携大臣至上林苑游玩，上林苑中养百兽，天子春秋射猎苑中，取兽无数。其中离宫七十所，容千骑万乘。① 姜楹本欲不去，皇帝仿佛猜到她不会去一般，亲自派人传了消息，不去的后果自负。 姜楹捏着字条，握着茶杯的手不由收紧用力，将已经冷却了的茶水一饮而尽。 “娘子，这茶水已经凉了。”秋水面带担忧地说道。 姜楹后知后觉反应过来，一股凉意这才涌上喉间。 顾砚宁和姜卫负责这次的御林军护卫，他告诉姜楹说皇帝要打猎，到时候顾砚宁自己陪伴姜楹的时间也很少。 姜楹默默收拾着衣服，并没有说话。 顾砚宁见妻子染上一丝愁容，想要说话却怎么也说不出口。 夫妻两人第一次有隔阂。 随行的官员家眷不少，大部分都是对此时出游的期待，顾雪芝在姜楹身边叽叽喳喳说个不停，说到上林苑中专门豢养许多罕见的飞禽走兽，表情夸张，兴致勃勃。 姜楹也陪着她作乐。 继…
　　姜楹此刻脑子是糊涂的，顾砚宁握着她单薄瘦弱的肩膀，认真又带着担忧看着她，试图询问她到底发生什么事情了。
　　姜楹没有回答，冷静过后拉着顾砚宁要离开，“我们走吧，我不想留在这里了。”
　　顾砚宁不知道姜楹为何这样，但也没有强迫她，跟着她离开了。
　　不知道为什么，他总感觉妻子有事情瞒着他，他闻见妻子身上有很熟悉的味道，总感觉在哪闻过一样。
　　回去的路上，两人都异常沉默，顾砚宁盯着姜楹，见她发丝微乱，便想着要给她拨好鬓边的发，结果却引来妻子的抗拒。
　　姜楹尴尬地看着顾砚宁，她怎么会做这种举动呢，不由叹气说自己累了。
　　直到就寝，两人都没有说过一句话。
　　顾砚宁没有见过姜楹这样，姜楹就算生气也不会这样心事重重，她连睡觉都是背对着他，这是从前未有过的情况。
　　顾砚宁很想问妻子到底发生了什么，明明他们高高兴兴地出去，怎么就一会儿的功夫阿楹就变脸了?
　　他认识的阿楹不是这样的人。
　　连续好几日姜楹都是恹恹的，有时候和顾雪芝在一块做女工都能走神。
　　顾雪芝忍不住笑话姜楹，笑话姜楹也有今日。
　　姜楹只是一笑了之。
　　皇帝携大臣至上林苑游玩，上林苑中养百兽，天子春秋射猎苑中，取兽无数。其中离宫七十所，容千骑万乘。①
　　姜楹本欲不去，皇帝仿佛猜到她不会去一般，亲自派人传了消息，不去的后果自负。
　　姜楹捏着字条，握着茶杯的手不由收紧用力，将已经冷却了的茶水一饮而尽。
　　“娘子，这茶水已经凉了。”秋水面带担忧地说道。
　　姜楹后知后觉反应过来，一股凉意这才涌上喉间。
　　顾砚宁和姜卫负责这次的御林军护卫，他告诉姜楹说皇帝要打猎，到时候顾砚宁自己陪伴姜楹的时间也很少。
　　姜楹默默收拾着衣服，并没有说话。
　　顾砚宁见妻子染上一丝愁容，想要说话却怎么也说不出口。
　　夫妻两人第一次有隔阂。
　　随行的官员家眷不少，大部分都是对此时出游的期待，顾雪芝在姜楹身边叽叽喳喳说个不停，说到上林苑中专门豢养许多罕见的飞禽走兽，表情夸张，兴致勃勃。
　　姜楹也陪着她作乐。
　　继母潭氏也跟随而来，拉长脖子想要看看自己进宫已久的女儿。
　　原本姜辙不让潭氏来，可潭氏思念女儿非要来，姜辙无奈也只好让她跟随。
　　女儿姜晚棠自出生一来就从未离开她这么久，潭氏想起女儿，不禁潸然泪下。
　　姜辙在一旁表情厌恶嫌弃看着潭氏，自己好歹在京城中也是数一数二的贵族，怎么潭氏丝毫脸面不给，当着这么多人的面就哭了，自己的脸都给丢光了。
　　果然是小家子气。
　　姜撤是个爱面子的，见潭氏不争气，直接冷哼一声背对着潭氏。
　　潭氏不以为然，姜撤时常嘲讽潭氏的出身，潭氏并不为此赶到困扰，自己能培养出这么优秀的儿女已经算是很厉害了。
　　她左看右看，不见女儿，想要去寻姜楹和自己一同前去探望姜晚棠，她入宫少tຊ，怕是哪里不合规矩，冲撞了太后娘娘。
　　姜楹听见继母的诉求，不是什么难事，也答应带着她去拜见太后，顺道去见见姜晚棠。
　　说实话，潭氏先前是姜楹母亲的陪嫁丫鬟，虽是继室，但对先夫人留下的两个儿女是不薄的，不能做到像亲生孩子一样，也能给予姜卫和姜楹足够的尊重。
　　先前姜卫要娶妻子沈氏，姜辙说什么也不同意儿子娶小门小户出身的沈氏，要不是有潭氏从中游说，姜卫怎么会如愿娶到沈氏。
　　况且小夫妻成家立业之后，潭氏免了沈氏日日请安问好。继室做到这个份上，放眼整个长安城也挑不出第二个。
　　两人来得不凑巧，孙嬷嬷告诉二人太后已经歇息下了，孙嬷嬷又看了一旁欲言又止的潭氏，也猜想到了潭氏来的目的道:“夫人是来找二娘子的吧，奴婢让人把二娘子请来。”
　　潭氏立刻点点头。
　　姜楹也借口在附近逛逛，给娘俩独处的时间。
　　潭氏左看右看，见四周没了人才敢抱住女儿，听说女儿受罚之后做母亲的就整天夜不能寐，茶饭不思，她仔细想了想，就算不进宫当妃子也好，嫁到寻常人家起码能时常见到，受了委屈娘家也可以撑腰。
　　她慈爱地摸着女儿的发髻，满是心疼，“要是皇上不喜欢你，何必勉强呢，咱们也不求什么大富大贵，只要你快快乐乐平安就好。”
　　要是这句话被姜辙听见了，肯定会指着潭氏的鼻子，咒骂潭氏头发长见识短，女儿能进宫是天大的福分，旁人都羡慕不来的。
　　潭氏没有读过书，也不懂得什么道理，只知道要儿女平安才是最好的。
　　姜晚棠听见母亲这么说，皱眉斜视一眼，“娘，你不懂这些就不要乱说了，我自有我的打算。”
　　大概是姜辙经常在孩子面前谩骂潭氏是个没有文化的乡下丫头出身，姜晚棠居然觉得母亲见识浅薄。
　　父亲果然没有说错！
　　潭氏也知道女儿不高兴了，便转移话题，“唉，我这次来带了你最喜欢吃的糕点蜜饯。”
　　姜晚棠阴霾的脸才渐渐放晴，随即绽放笑脸，潭氏接着便嘘寒问暖，说着要是有什么不懂的，或者不方便问太后殿里的嬷嬷，都可以问一问姜楹。
　　“知道了，娘，你整天还会说这这么些，烦死了。”
　　且说姜楹并未走多远，和秋水到处闲逛也不敢乱走，秋水询问姜楹这上林苑到底有多大。
　　姜楹曾经从书上看过，据说有三百里，苑门十二座，离宫七十所，北至为何，南及钟南山北坡。②
　　“这么大，那得要逛好久才能逛完啊。”秋水不可思议地说道。
　　“娘子，我家主人有请。”
　　秋水见是不认识的人张口就要询问她家主人是谁?被姜楹拦了下来。
　　来者是一个面熟的小宫女，姜楹不认识她，却知道是皇帝要见她，能这么大胆的也只有皇帝了吧。
　　好在并无其他人在此。
　　姜楹跟随小宫人走的是暗道，路上没有碰到任何人，很快就走到皇帝的所在地。
　　秋水一脸不解，只能小心翼翼跟在姜楹身后，疑心该不会又是舒夫人，可听说这次皇上罕见的没有带舒夫人一同前往。
　　哪会是谁呢?
　　不远一玄衣男子正在钓鱼，身形如玉，衣袂翻飞，猎猎作响。
　　皇帝在钓鱼，在是人工开凿的湖泊，里面养了许多肥大的鱼。
　　宫人禀报姜楹来了，皇帝没有回头，见状姜楹楹只是默默走上前，询问皇帝，“陛下，所谓何事?”
　　皇帝瞧了她一眼，又指了指一旁的鱼竿，让她自己钓鱼，姜楹咬唇，拿起鱼竿。
　　她不知道皇帝什么时候得了钓鱼的爱好，更不知道皇帝叫她来有什么事情?难道只是单纯来叫她来陪着钓鱼?
　　他很悠闲吗，还有功夫来钓鱼。
　　过了许久，皇帝钓上来一条鱼，是一条红光的锦鲤，旁边的水盆里早就游了许多鲤鱼，他又看了看姜楹。
　　带着玉扳指的大手握住姜楹的小手，以拥抱姿态将人揽入怀中，双手包裹着姜楹的手，整个身子完全笼罩在住她娇小的身躯。
　　姜楹身子一僵，动都不敢动，手心冒汗微湿，面对皇帝的主动靠近，脑子一瞬间是混乱的。
　　她心头掠过惊涛骇浪，一股凉气蔓延而来。
　　皇帝的嘴唇就停留在她耳边，只要皇帝稍微靠近就能吻住她的耳朵，她的后背贴着他宽厚的胸膛，温热的呼吸洒在脖颈，引起一阵寒颤。
　　她感觉身上起了密密麻麻的汗，大气也不敢出。
　　她努力想要躲开皇帝炙热的呼吸，皇帝似有意无意用嘴唇触碰她的脸颊。
　　姜楹满脸羞愤，握不住鱼竿，咬唇，开口，“陛下，这样不合适。”
　　无论姜楹说多少不合适，皇帝就置若罔闻。
　　皇帝不放开她，强硬抓着她的手，不让她有逃脱的机会。
　　“好了，鱼儿上钩了。”皇帝用力一举，一条鲜活跳动的鲤鱼再次被钓上来。
　　皇帝命人给她装好，让她带回去。
　　“阿楹，好好养着。”
　　皇帝对她说。
　　姜楹却说:“陛下，把它放生了吧。”
　　池里的鱼只有观赏作用，味道并不鲜美。
　　皇帝坚持道:“回去拿一口大缸养着。”
　　……
　　潭氏告别女儿后，前前后后找了个遍，没有见到姜楹身影，正疑惑时，一转头就看到主仆二人，旁边还有一个宫人提着木桶，木桶里面正是一条鲤鱼。
　　潭氏有所顾虑，“你去钓鱼了?这上林苑的鱼怕是什么稀奇的鱼，这样会不会……”
　　姜楹摇头，“没事的。”
　　潭氏见姜楹这么说，也没有再说什么，于是再一次聊起姜晚棠的事情，她恳切地希望姜楹能好好劝一劝姜晚棠。
　　“我这个做母亲的，她看不起我，只盼着世子妃能帮我好好说一说她，身为母亲的，自然是希望孩子好，可是世子妃你也看到了，棠儿这孩子笨手笨脚待在宫里也碍眼，倒不如世子妃帮我劝一劝?”
　　姜楹柔声道:“嗯，我尽量吧。”
　　①《汉书·旧仪》
　　②百度百科
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-15
　　预告:狗血部分中春药情节 作者本人喜欢狗血，不喜勿喷(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)

第二十八章 异常反应
　　这边顾雪芝知道姜楹陪谭氏去拜见太后，自己没有了伴，很是无趣。 她可不是一个耐得住寂寞的人，吵着去看奇珍异兽，丫鬟红云担忧看着顾雪芝，试图劝她不要乱跑，一切等世子妃来了再说。 顾雪芝不愿意，非要自己先去看看，等到嫂嫂来，天都要黑了。 红云没有办法，也只能跟着主子一同前往，一路上劝诱主子不要走太远了，又担心两人走错路。 红云的担心并不是空穴来风，顾雪芝不认识路，加上一路上走走停停，主仆二人连走到哪里了都不知道。 红云来之前就被顾老夫人多次叮嘱要好生照看小姐，不要让小姐乱跑，知女莫若母。红云哪里劝得动顾雪芝。 附近又不见宫人的身影。 两人兜兜转转，才恍惚发现居然是迷路了，红云面带担忧地说完了完了，顾雪芝却不以为然。 突然！什么东西猎猎飞速朝二人扑来，待顾雪芝反应过来，一只鸷鹰扑到红云头上，也不知道从哪里窜出来的，红玉花容失色，哇哇大叫，想要赶走鸷鹰，皮肉却被锋利的爪牙死死揪住。 顾雪芝想要上前抓住，奈何鸷鹰扑腾乱窜，黑羽四处飞扬。 一男子迅速驶来，一把揪住鸷鹰，塞进鸟笼，以掩耳不及迅雷的速度。 红云的额头上划出了触目惊心的痕迹还有血液，顾雪芝不认识是这名男子，怒气冲冲地说道：“你怎么看这只老鹰的，你看你！” 一身骑装打扮的英俊男子朝二人重重行礼道歉，说明自己不是故意的，愿意承担后果。 红云眼泪在眼眶里打转，小心翼翼伸出手拉住顾雪芝的衣袖，打算让顾雪芝就这样算了。 顾雪芝不愿意就此放过该男子，欲与男子争辩，却见皇帝已走过来。 二人给皇帝行礼，顾雪芝却迫不及待给皇帝告状，说着红云伤得多么严重。 该男子为执金吾萧来，人称黑面修罗，赵国人也。 萧来再次给红云请罪，顾雪芝依旧不依不饶，不肯原谅箫来。 红云再次对自家娘子摇摇头，让她不要计较了。 皇帝也主动给萧来解释，又命太医给红云诊治 顾雪芝才缓和态度，“多谢陛下。” 她别开脸，冷哼一声。 萧来表情严肃地说，“此地一般人不让进，下一次顾娘…
　　这边顾雪芝知道姜楹陪谭氏去拜见太后，自己没有了伴，很是无趣。
　　她可不是一个耐得住寂寞的人，吵着去看奇珍异兽，丫鬟红云担忧看着顾雪芝，试图劝她不要乱跑，一切等世子妃来了再说。
　　顾雪芝不愿意，非要自己先去看看，等到嫂嫂来，天都要黑了。
　　红云没有办法，也只能跟着主子一同前往，一tຊ路上劝诱主子不要走太远了，又担心两人走错路。
　　红云的担心并不是空穴来风，顾雪芝不认识路，加上一路上走走停停，主仆二人连走到哪里了都不知道。
　　红云来之前就被顾老夫人多次叮嘱要好生照看小姐，不要让小姐乱跑，知女莫若母。红云哪里劝得动顾雪芝。
　　附近又不见宫人的身影。
　　两人兜兜转转，才恍惚发现居然是迷路了，红云面带担忧地说完了完了，顾雪芝却不以为然。
　　突然！什么东西猎猎飞速朝二人扑来，待顾雪芝反应过来，一只鸷鹰扑到红云头上，也不知道从哪里窜出来的，红玉花容失色，哇哇大叫，想要赶走鸷鹰，皮肉却被锋利的爪牙死死揪住。
　　顾雪芝想要上前抓住，奈何鸷鹰扑腾乱窜，黑羽四处飞扬。
　　一男子迅速驶来，一把揪住鸷鹰，塞进鸟笼，以掩耳不及迅雷的速度。
　　红云的额头上划出了触目惊心的痕迹还有血液，顾雪芝不认识是这名男子，怒气冲冲地说道：“你怎么看这只老鹰的，你看你！”
　　一身骑装打扮的英俊男子朝二人重重行礼道歉，说明自己不是故意的，愿意承担后果。
　　红云眼泪在眼眶里打转，小心翼翼伸出手拉住顾雪芝的衣袖，打算让顾雪芝就这样算了。
　　顾雪芝不愿意就此放过该男子，欲与男子争辩，却见皇帝已走过来。
　　二人给皇帝行礼，顾雪芝却迫不及待给皇帝告状，说着红云伤得多么严重。
　　该男子为执金吾萧来，人称黑面修罗，赵国人也。
　　萧来再次给红云请罪，顾雪芝依旧不依不饶，不肯原谅箫来。
　　红云再次对自家娘子摇摇头，让她不要计较了。
　　皇帝也主动给萧来解释，又命太医给红云诊治
　　顾雪芝才缓和态度，“多谢陛下。”
　　她别开脸，冷哼一声。
　　萧来表情严肃地说，“此地一般人不让进，下一次顾娘子小心点，千万不要乱跑了。”
　　他这话什么意思！
　　顾雪芝几欲发作，碍于皇帝在场，忍下怒意。她不想在皇帝心目中留下一个刁蛮任性的女郎形象。
　　顾雪芝对皇帝还是有好感，不愿意在皇帝面前丢脸。
　　皇帝说下一次让萧来主动登门道歉。
　　顾雪芝想了想，未尝不可，又转念一想，到时候爹爹和哥哥肯定又说她小题大做，便摇头拒绝，之后眉开眼笑询问皇帝可不可以命人送自己回去，她告诉皇帝自己迷路了。
　　皇帝让吴如海送顾雪芝回去。
　　望着顾雪芝远去的袅娜倩影，萧来不屑一顾，女人果然还是一样的麻烦，顾世子那么有才干的人怎么得了个这么一个骄纵任性的妹妹。
　　萧来是皇帝的爪牙，也是陪伴皇帝出生入死的兄弟，以萧来的不善言辞刚正不阿的脾性，很难在京城中混得开，才当上执金吾不久，治理大狱内冤假错案三百起，是长安城官员所不喜，巴不得躲得远远的，谁都知道萧来的靠山是皇帝，谁也惹不起，既然惹不起还躲不起吗?
　　*
　　姜楹在殿内，正在和秋水收拾东西见顾雪芝气呼呼前来，身后还跟着吴如海还有一太医。
　　以为是发生了什么大事，看到红云额头上可怖的疤痕也吓了一跳，赶忙询问是什么事情。
　　太医给红云包扎，顾雪芝有些后悔，早知道就不乱跑出去了，还害得红云受伤。
　　她和红云自小一块儿长大，红云是家生子，生得可爱乖巧，顾老夫人很是喜欢红云这个小丫头。
　　听顾雪芝说清楚了前因后果，姜楹不免松一口气，好在两人没有碰到什么庞然大物的猛兽。
　　萧来，姜楹曾经听顾砚宁说过萧来此人，顾砚宁多次在姜楹面前夸奖萧来不畏强权，就算是元公主的府邸也敢闯进去捉拿贼人。
　　顾雪芝关切地问：“会留疤吗？”
　　太医也拿不准，只是叮嘱一些吃食上的禁忌，顾雪芝肠子都悔青了，沉浸在深深的自责之中，姑娘家家的最爱惜自己的容貌，红云虽然是个奴婢，可顾雪芝一直把她当做亲姐妹一样对待。
　　红云微笑着安慰顾雪芝，嘴上说着没事。
　　姜楹拿来军中上好的金创药给红云，红云摇摇头，“不用了，夫人。”
　　姜楹和顾雪芝直接塞进她怀里，让她好好养着，千万不能留疤。
　　夜晚入眠之时，顾雪芝辗转反侧，脑中竟然是气愤，愤愤不平。
　　不就是一只鸷鹰，她还降服不了，还有那个什么萧来，有什么神气的，不就是会训鹰吗，只要她肯用心学，她也会的，总有一天，她会抓住那只鸷鹰拿来炖汤。
　　这样想着，顾雪芝就暗自较劲告诉自己明天就去找萧来。
　　*
　　一个小丫头神色匆匆地走进殿内，怀里不知道揣着什么，见无人立刻跑到屋内。
　　“娘子，娘子，奴婢找来了。”小丫头压低声音道。
　　接着从怀里掏出一个用黄纸包裹的东西放到桌子上，姜晚棠示意她赶紧关门，待发现无人的时候才打开重重包裹着药丸。
　　姜晚棠仔细在等下端详着药丸，这是信阳公主给她的秘物，据说这种东西可以让男人欲罢不能，忘乎所以，是勾引男人的利器。
　　小丫头眼底透露着不安，诺诺开口，“娘子，这样做真的可以吗？”
　　闻言，姜晚棠眼神一撇，微微张唇，沉默了片刻。
　　她也不确定，如今自己的都成这副境地了，还能有什么路可走，难道真的像姜楹那样到了年纪随便嫁一个人，可不说能不能找到顾家这样的高门大户，太后也未必愿意帮助自己找一个合适的夫君。
　　伺候太后这些时日，姜晚棠也是看出来了，皇帝如今压根不待见太后，既然不待见太后，又怎么会收下太后的侄女呢，况且太后对自己又不如姜楹好。
　　是她自己跟那一帮贵族娘子夸下海口，说自己一定会成为皇帝的女人，将来让她们一个二个给自己磕头，要是自己成为不了皇帝的妃子，岂不是要被那群人给笑话死。
　　她可丢不起这个脸，就像姜楹那样?她姜晚棠已经下定决心了，既然太后不帮自己，那么只能靠自己，自己只能拉自己最后一把。
　　她道：“不入虎穴焉得虎子。”
　　小丫头还是担心，“万一被发现了怎么办？”
　　姜晚棠的脸色突然拉拢下来，眉心隐隐约约透露着几分烦躁，“怕什么，咱们有信阳公主，再不济太后也肯定会帮我们的，我可是姜家人。”
　　......
　　顾砚宁自从来到上林苑，就和姜卫统领整个北军，护卫皇帝安危，甚少有时间陪伴姜楹，顾雪芝也忙着去找训鹰。
　　这倒是给了皇帝方便，时不时让姜楹去对弈，钓鱼。
　　姜楹不堪受辱，多次请求皇帝放过自己，皇帝却置若罔闻。
　　吴如海佝偻着身子，又来请姜楹。
　　姜楹不想去，于是便道：“公公，你去跟皇上说我不舒服。”
　　吴如海笑道：“娘子这是说什么不吉利的话，您就别为难老奴了。”
　　皇帝身边的人甚少喊姜楹为世子妃或者顾夫人，好似这样的姜楹是未出阁的小娘子。
　　姜楹叹气，不去的话又怕皇帝亲自找上来，便借口称自己去换身衣裳，能拖一会儿就拖一会儿吧。
　　皇帝不在，据说在前殿接待大臣，吴如海让姜楹再次等候，姜楹看着案几上的黑白棋子，又看着守在门外的宫人，自己想走肯定是走不了了，连秋水都不能让进来。
　　这样不是办法，姜楹害怕皇帝得寸进尺，两人又多是独处，怕将来做出什么不可挽回的事情，所以她必须亲手斩断着孽缘。
　　等了许久不见皇帝来，姜楹口干舌燥，恰好宫人奉上茶水。
　　姜楹望向窗外，见快要日落西山了，便询问皇帝什么时候来，宫人支支吾吾说不出一个所以然。
　　姜楹也没有为难这小宫人，命宫人给自己倒杯茶水再走。
　　姜楹将茶水一饮而尽，莫名觉得今日的茶水异常甘甜可口，却也没有放在心上。
　　突然前殿传来一声巨响，似乎有争吵的声音，姜楹欲上前查看，发现双腿一软，浑身使不上劲，脑子也逐渐迷离，呼吸得急促，一股热浪席卷而来，迅速蔓延，焦躁不安。
　　虽是夏日，也没有这般燥热潮湿，况且她并不是受不了热的人。
　　姜楹脚步踉跄，想要望门口去寻人。
　　却撞上了一堵黑色的墙，那人身上带着微凉的体温，让人不由自主想要靠近，姜楹不知道为何自己会有这种一样的感觉。
　　她努力咬着自己的唇，让自己保持清醒，她要推开面前的那堵墙，手却提不起力气，柔弱无力好似在打情骂俏，混沌的脑子突然想起了什么，顿时脑子如同被霹雳炸开一般。
　　她使出全部的力气推开面前的男人，身子却不受控制往后倒，一只手护住了她的细腰。有人在喊她的名字，她已经分不清面前的人到底是谁，朱唇微启，她无意识地呢喃着。
　　抱着她tຊ的到底是谁?姜楹努力想要睁开眼睛，眼皮却如同千斤重一般怎么也睁不开。
　　微凉的吻落在她的脸颊上。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-16
　　最近卡文，今天就更一章吧 求收藏！推荐票！

第二十九章 快点离开这里
　　顾砚宁听说妹妹顾雪芝时常来找萧来麻烦，便主动上门请罪。 他一身暗紫色武将打扮，束金冠，清俊的眉眼下是一张温柔的眼眸，宛若一块品性极佳的翡翠。 “萧大人。” 萧来见他而来，心中也猜出是什么事情，无非不就是顾家那个小娘子，萧来示意他就坐。 萧来是寒门子弟，生平也没有什么爱好，不喜欢喝酒也不喜欢女人，舞刀弄枪也少得可怜，大概就喜欢办公，就算在出行上林苑，也不妨碍他办公，桌子上已经堆积了厚厚的卷宗。 顾砚宁对萧来很是好奇，此人独来独往，不善言辞，京城的官员不屑与他为伍，其他人都觉得箫来不识时务，顾砚宁倒是觉得萧来很有趣。 萧来神色淡然望了他一眼，又给亲自给他奉茶，开口询问道：“顾世子有何贵干？” 顾砚宁见萧来身旁连个伺候的人都没有，穿着也是简朴的官服，经过多次洗涤边边角角变得发白。 他低头饮一口茶水，是很普通的茶水，茶味很淡。主动说起自己妹妹的事情，说妹妹刁蛮任性惯了，望萧来多多担待。 顾砚宁想要借着妹妹和萧来深交。 初入长安时，欲与萧来深交浅交的数不胜数，萧来给拒了，并没有全部抗拒，长安顾家他也是有耳闻，定章侯统领北军，其子顾砚宁也是不可多得的人才。 萧来他不抗拒与顾砚宁来往，要是他不喜欢的，就直接将人拒之门外。 顾砚宁放下茶杯，微笑道：“还不是我那个妹妹惹得好事。” “这件事原本是在下有错在先，怪不得顾小娘子。” 萧来心中一片了然，近来顾雪芝非要找他训鹰，对萧来造成了不少的困扰，对于萧来他自己来说，他既不喜欢麻烦别人，也不喜欢别人来麻烦自己。 顾雪芝打破了他每日的计划，说不烦躁那是假的。 果然女子就是麻烦。 苑中会训鹰训猛兽的大有人在，顾雪芝却非要缠着他，来证明她的厉害。 “望顾大人能多多管教管教其妹，在下是男子，若是顾娘子日日来叨扰在下，恐怕会损害顾娘子名声。” 萧来的话都说得这么直白了，顾砚宁不由感到面上一热，难为情地避开萧来的目光，“一定一定，在下回去就找嬷嬷管教她。”…
　　顾砚宁听说妹妹顾雪芝时常来找萧来麻烦，便主动上门请罪。
　　他一身暗紫色武将打扮，束金冠，清俊的眉眼下是一张温柔的眼眸，宛若一块品性极佳的翡翠。
　　“萧大人。”
　　萧来见他而来，心中也猜出是什么事情，无非不就是顾家那个小娘子，萧来示意他就坐。
　　萧来是寒门子弟，生平也没有什么爱好，不喜欢喝酒也不喜欢女人，舞刀弄枪也少得可怜，大概就喜欢办公，就算在出行上林苑，也不妨碍他办公，桌子上已经堆积了厚厚的卷宗。
　　顾砚宁对萧来很是好奇，此人独来独往，不善言辞，京城的官员不屑与他为伍，其他人都觉得箫来不识时务，顾砚宁倒是觉得萧来很有趣。
　　萧来神色淡然望了他一眼，又给亲自给他奉茶，开口询问道：“顾世子有何贵干？”
　　顾砚宁见萧来身旁连个伺候的人都没有，穿着也是简朴的官服，经过多次洗涤边边角角变得发白。
　　他低头饮一口茶水，是很普通的茶水，茶味很淡。主动说起自己妹妹的事情，说妹妹刁蛮任性惯了，望萧来多多担待。
　　顾砚宁想要借着妹妹和萧来深交。
　　初入长安时，欲与萧来深交浅交的数不胜数，萧来给拒了，并没有全部抗拒，长安顾家他也是有耳闻，定章侯统领北军，其子顾砚宁也是不可多得的人才。
　　萧来他不抗拒与顾砚宁来往，要是他不喜欢的，就直接将人拒之门外。
　　顾砚宁放下茶杯，微笑道：“还不是我那个妹妹惹得好事。”
　　“这件事原本是在下有错在先，怪不得顾小娘子。”
　　萧来心中一片了然，近来顾雪芝非要找他训鹰，对萧来造成了不少的困扰，对于萧来他自己来说，他既不喜欢麻烦别人，也不喜欢别人来麻烦自己。
　　顾雪芝打破了他每日的计划，说不烦躁那是假的。
　　果然女子就是麻烦。
　　苑中会训鹰训猛兽的大有人在，顾雪芝却非要缠着他，来证明她的厉害。
　　“望顾大人能多多管教管教其妹，在下是男子，若是顾娘子日日来叨扰在下，恐怕会损害顾娘子名声。”
　　萧来的话都说得这么直白了，顾砚宁不由感到面上一热，难为情地避开萧来的目光，“一定一定，在下回去就找嬷嬷管教她。”
　　话落，二人都没有说话。
　　场面是死寂的尴尬。
　　顾砚宁存心想要没话找话，目光坐在一旁桌子上的卷宗，又说起卷宗处理的事情，说起今日来长安城发生的大事。
　　提到这个，萧来的话明显多了起来，也不像方才那么生硬冷漠，反而侃侃而谈，如数家珍。
　　这主意是姜楹给顾砚宁出的，妻子早就猜测到了萧来要是不愿意交谈，就从卷宗开始谈起。
　　萧来做事向来小心谨慎，也知道冒然上门的讨好肯定是有所求的，只不过先前皇帝认为他办案太过于迂腐沉闷，恐怕将来世家抱团取暖，形成纽带，而萧来被排除在外。
　　水至清则无鱼，说得就是这个道理。
　　顾砚宁静静在一旁听着，时不时抛出见解，未接触时会觉得此人刻板守礼，一个人怎么会没有喜好呢，经过交谈下来到觉得自己看法太过于狭隘，或许调查卷宗就是萧来的喜爱。
　　“想不到萧大人见地如此是深刻。”
　　萧来虽然出身寒门，却好读书，曾经被推举为孝廉，只是他品性太过于正直，不被其他人接受，甚至遭到排挤，就算是有一身才华，也无处施展，要是没有遇见皇帝，可能这辈子就在埋没在小小的乡镇里，碌碌无为，始终不肯同流合污。
　　皇帝的话萧来也认真听进去了，见顾世子亲自前来道歉，认为这是一个不错的机会，自己厌烦顾世子的妹妹，终究是小事一桩，且顾世子也是人中龙凤，刚正不阿，是个品性端正的正人君子。
　　萧来沉吟道：“顾大人也未尝不是。”
　　二人相谈甚欢，原本着顾砚宁过后打算让妹妹亲自来道歉，毕竟妹妹不懂礼数，多次去寻萧来也不妥，一个未出阁的姑娘，一个尚未娶妻的男子，怕是遇到有心之人会多说，引起不必要的非议。
　　萧来却说不用，只是希望顾砚宁转告顾雪芝，倘若要学习如今训鹰，园中也有女驯兽师，到时候便由女驯兽师来传授一二，也不必多责怪令妹，小孩子稚气未脱，不懂礼数也是正常。
　　顾砚宁点点头。
　　两人也聊了大半日，顾砚宁便起身告辞。
　　待走出殿内，正值午后，日头正好，顾砚宁刚要转身离开，见一人鬼鬼祟祟躲在灌木丛后，其身材穿着，不出意外就是他那个不争气的妹妹了。
　　于是双手背负其后，无奈走到树丛前，厉声说道：“你在这里干什么？”
　　顾雪芝没想到自己这么快就暴露了，悻悻从树丛后走出来，身后还跟着红云。
　　她试图给哥哥解释，“我这不是来给人家送药的吗，上次我不小心将人家弄伤了。”说罢，便举起手上的金创药，解释自己并不是来找麻烦的。
　　她只是没有想到哥哥也会在此，莫不是那个臭男人跟哥哥告状了吧。
　　顾砚宁训斥她道：“你一个姑娘家家的，怎么乱跑找男人，万一被其他人看到，别人不知道怎么编排你。”
　　顾雪芝不以为然，“喔，谁敢乱说，况且那么多宫人都在呢，我们能做出什么逾矩的事情来。”
　　顾砚宁见妹妹理直气壮，差点没有被气死，他是一个男人不好说教妹妹，妻子也不合适，万一两人因此闹矛盾呢，还是必须得母亲来说教。
　　他很铁不成钢看着妹妹，心想着将来要出嫁了可怎么办？
　　便再三警告妹妹，以后最好不要再来找萧来了。
　　顾雪芝很是委屈，又不服气，又不敢顶嘴，只能嘀嘀咕咕说知道了。
　　又瞧见哥哥还在气头上，就把刚刚摘好的紫阳花束交到哥哥手上，让哥哥拿去给嫂子，她讨好嫂嫂总没有错了吧。
　　嫂嫂是哥哥的软肋，一提到嫂嫂，哥哥准不发脾气了。
　　她还是懂得如何讨好哥哥，让哥哥消气。
　　顾砚宁面色稍缓，“记住别乱跑，就多陪陪你嫂嫂，就算要出来也陪陪你嫂嫂。”
　　“知道了，知道了。”顾雪芝笑得正灿烂，转头看向红云，仿佛在说，看吧，我就说没事tຊ。
　　“不过我刚刚去找嫂嫂，嫂嫂好像出去了。”
　　.......
　　天色暗沉下来，远处的群山像墨一样晕染开来，笼罩得密不透风。
　　殿外游廊下的宫人面色凝重，屏气呼吸，都不敢说话，听着里面传来的暧昧声，吴如海命令今晚当值的人一个也不能说出去。
　　这皇帝要临幸谁，是谁得福分，整个皇宫都是皇帝的囊中之物，只是这是世子妃，是臣妻，可不是后宫的女子，传出去可还了得。
　　且皇帝对这位世子妃的情意，吴如海就算是看出来了，比舒夫人还要亲密，只不过是碍于身份而已。
　　后宫肮脏的事情那么多，也不缺少这一件。
　　吴如海早就命人将世子妃身边的丫鬟带到别处去了，那小丫头看着柔柔弱弱却是一个硬骨头，吵着嚷着要见世子妃，要不是他及时让人把她带走，可能连皇上的好事她也要破坏。
　　殿外的月光斜斜洒下来，泅出一片皎洁如轻薄的纱，投在散乱在地的衣裳，以及交缠的两个人身上，好一副旖旎的场面。
　　姜楹悠悠醒来，脑子眩晕镇痛，发现一只手臂横在自己腰间，是一只男人的手臂。
　　她记忆不太深刻了，脑海中残留的记忆是自己无力倒在皇帝的怀中，接着天旋地转，是面红耳赤的不堪画面，她的腰被用力掐着，净白修长的柔夷无力抓着垂下来的帷幔，一只大手覆盖其上，死死按住她的手，耳边仿佛还是男人抵死的低吟。
　　姜楹意识到什么，猛然坐起来，压根顾不上身体的酸痛，那只手臂的主人似有不满，想要将人揽入怀中。
　　姜楹浑身不受控制地发抖，不小心从床上摔了下来，还是咬住呼吸，不让自己发出半点声音，因愤怒而颤抖的身体，脸上泪水滚烫如豆粒大小，眼眸潋滟，楚楚可怜。
　　她无法相信面前的一幕。
　　她居然和皇帝.....
　　真是荒唐，她来不及思考，忍着愤怒和羞耻将自己散乱在地上的衣服捡起来穿好，此时她无比地后悔，后悔今日为什么要来这里，为什么要喝拿完茶水。
　　难不成是皇帝给她下药了。
　　她迅速穿好衣服，忍着身体的异样，悄悄地离开。
　　却没想到一出门就碰守夜的吴如海，还有好几个宫人，吴如海见姜楹出来，立刻露出笑脸，姜楹魂魄早就飘走了，也顾不上什么，脑中只有一个念头，就是快点离开这个是非之地。
　　秋水被人守着，门口就是两个身强力壮的宫女，她想要见到自己家娘子都不行。
　　为什么不让她伺候她们家娘子了，这皇帝陛下到底要做什么，如今天已经黑了好久，怎么还不见娘子回来啊。
　　秋水害怕姜楹出什么事情，想要走到门口，守卫的两个宫女正是人精，见秋水刚刚迈进门口半步，便提醒秋水在此处等候。
　　秋水也只得作罢，可是为什么她的心是如此的不安。
　　门口一个小宫女喊道：“姜娘子来了。”
　　秋水快速跑到门外，就看到一脸失魂落魄害怕的娘子，娘子头发凌乱，面带惊恐，像是发生了什么事情一样，秋水跑到姜楹面前，发现姜楹的手冰冷无比。
　　她未来得及问，就听见姜楹似被抽干了全部力气，姜楹用细弱的声音说道：“快点离开这里。”

第三十章 做好玉石俱焚的准备
　　皇帝身边有三千暗卫，大部分都躲在暗处，以代号称呼，能露面也寥寥无几。 暗卫初一就是其中一人。 初一奉命行事，跪拜殿内，此时烛火幽幽，皇帝端坐于高位之上，一言不发，犹如山雨欲来的宁静。 所有的人都沉默无声，每个人脸上都笼罩着沉沉的阴霾，感到压抑。 皇帝只简单穿了一件寝衣，衣襟大敞，露出里面饱满成块的胸肌，睥睨众人，漆黑的眸子比如凉的月色还要寒冷，眉目英俊。目光瘆人。“查得如何了？” 皇帝说得是下药一事，没想到姜晚棠这么大胆，居然敢给他下药，好在皇帝及时发现命人换了茶水，不知情的小宫女却把茶水端给了姜楹，事情的发展逐渐不受控制，皇帝没有丝毫生气的意识，毕竟姜晚棠算是亲手把姜楹往龙榻上送。 初一做事效率很快，不到半日就查出来幕后主使，跟皇上预想的一样，不光是姜晚棠一人，她没有这个胆子，还有幕后指挥者，只不过…… “是信阳公主。” 听到信阳公主掺杂在其中，皇帝不禁有点好奇，信阳公主才回长安不久，怎么会主动要帮姜晚棠呢，这样对于她有什么好处吗？皇帝拧眉，“她刚刚说了什么吗？” 皇帝问的是姜晚棠，初一回答：“她只是说是信阳公主给她药，是因为信阳公主希望在后宫里有自己的人。” 皇帝耻笑，信阳公主要在皇帝后宫有自己的人做什么，难不成还害怕被再次送去和亲，这是不可能的事情， 她这件事情做得并不隐秘，说白了也会猜到皇帝会查到自己。那她还这么做是什么原因呢，皇帝知道信阳公主怨恨姜太后，难不成想要借此扳倒太后？ 这样的想法也并无道理，信阳公主怨恨与姜太后设计自己远嫁和亲，母妃不明所以的死亡，自然会怨恨到姜太后。 姜晚棠只不过是被当成了靶子，真是蠢笨如猪。 初一还将密信交给皇帝，是信阳公主的密信，她也许早就预料到了会出现这种的情况，提前做好了准备，表明自己是站在皇帝这边。 这些年能在匈奴部落存活下来，信阳公主不单单是靠和亲公主的身份，更重要的是会认清局面，看透人性。 皇帝打开密信，上面也不多写废话…
　　皇帝身边有三千暗卫，大部分都躲在暗处，以代号称呼，能露面也寥寥无几。
　　暗卫初一就是其中一人。
　　初一奉命行事，跪拜殿内，此时烛火幽幽，皇帝端坐于高位之上，一言不发，犹如山雨欲来的宁静。
　　所有的人都沉默无声，每个人脸上都笼罩着沉沉的阴霾，感到压抑。
　　皇帝只简单穿了一件寝衣，衣襟大敞，露出里面饱满成块的胸肌，睥睨众人，漆黑的眸子比如凉的月色还要寒冷，眉目英俊。目光瘆人。“查得如何了？”
　　皇帝说得是下药一事，没想到姜晚棠这么大胆，居然敢给他下药，好在皇帝及时发现命人换了茶水，不知情的小宫女却把茶水端给了姜楹，事情的发展逐渐不受控制，皇帝没有丝毫生气的意识，毕竟姜晚棠算是亲手把姜楹往龙榻上送。
　　初一做事效率很快，不到半日就查出来幕后主使，跟皇上预想的一样，不光是姜晚棠一人，她没有这个胆子，还有幕后指挥者，只不过……
　　“是信阳公主。”
　　听到信阳公主掺杂在其中，皇帝不禁有点好奇，信阳公主才回长安不久，怎么会主动要帮姜晚棠呢，这样对于她有什么好处吗？皇帝拧眉，“她刚刚说了什么吗？”
　　皇帝问的是姜晚棠，初一回答：“她只是说是信阳公主给她药，是因为信阳公主希望在后宫里有自己的人。”
　　皇帝耻笑，信阳公主要在皇帝后宫有自己的人做什么，难不成还害怕被再次送去和亲，这是不可能的事情， 她这件事情做得并不隐秘，说白了也会猜到皇帝会查到自己。那她还这么做是什么原因呢，皇帝知道信阳公主怨恨姜太后，难不成想要借此扳倒太后？
　　这样的想法也并无道理，信阳公主怨恨与姜太后设计自己远嫁和亲，母妃不明所以的死亡，自然会怨恨到姜太后。
　　姜晚棠只不过是被当成了靶子，真是蠢笨如猪。
　　初一还将密信交给皇帝，是信阳公主的密信，她也许早就预料到了会出现这种的情况，提前做好了准备，表明自己是站在皇帝这边。
　　这些年能在匈奴部落存活下来，信阳公主不单单是靠和亲公主的身份，更重要的是会认清局面，看透人性。
　　皇帝打开密信，上面也不多写废话，信阳公主告诉皇帝，她想要调查母妃死亡的真相，愿意为皇帝做事。
　　皇帝修长的手指一紧，顷刻间密信在手里被撕碎，哑声道：“下去吧。”
　　初一告退。
　　皇帝目光才堪堪落在吴如海身上。
　　吴如海心头一颤，难不成皇帝要问责自己，是要怪自己放走了顾娘子吗。
　　只听见皇帝说：“她走得时候是什么反应？”
　　她？
　　吴如海很快意识到皇帝说得是姜楹，便开口说道：“顾娘子飞快逃走的。”
　　皇帝勾起一抹冷笑，逃走的？
　　还是要逃走，否则她再不逃走可就逃不了了。
　　他单手抚额，薄唇轻笑，似回味前不久发生种种缠绵的一幕幕，男人总是在这种事情上无师自通，事情已经发生了，就没有退缩的余地。
　　就算今日的事情不发生，将来也会发生。
　　不过这件事情不能怪在皇帝头上，要怪也只能怪他们姜家tຊ利欲熏心，养出了姜晚棠这么一个不折手段的女儿。
　　阿楹啊阿楹，这次你就乖乖落入我手掌中吧。
　　吴如海不敢抬头去看皇帝的脸色，帝王之心最难以琢磨，只能小心谨慎伺候，生怕哪里做得不对，惹了皇帝生气，又见皇帝并没有要怪罪他们这些做宫人的意思，心也安定下来几分。
　　姜娘子是不清醒的，可皇帝清醒的，皇帝也知道姜娘子在做什么，还不是任由着姜娘子来。
　　吴如海现在是看明白了，或许舒夫人是皇帝的妃子，却不一定是皇帝喜欢的女人，有些男人就喜欢刺激偷情，何况姜娘子是这般绝色美人呢，要是入了后宫，皇帝不一定会感兴趣，主要是别人的才香。
　　皇帝也没有追问责怪下去，只是让所有人都不要把今晚的事情说出去。
　　看来皇上是真的很喜欢姜娘子。
　　.......
　　屋内并未点灯，却听见偪室传来哗啦啦流水的声音，秋水打开门左看右看，刚要开门去把姜楹被撕坏的衣服给烧了。
　　她没想到娘子居然被皇上给...早就知道她就守着娘子，不然也不会发生这种事情了，娘子让自己不要声张，她可怜的娘子啊，全身上下都是被折磨留下的痕迹。
　　真是生气。
　　那个皇帝就算是故意的，给娘子下药！
　　秋水不由握紧衣袖。
　　“秋水，你怎么来这里，你家娘子呢？”
　　听见熟悉的声音，秋水愣住了，急忙转身，是姑爷！
　　于是赶忙拦住顾砚宁，“嗯，世子，我家娘子还在沐浴呢。”
　　顾砚宁没有放在心上，又不是没有同阿楹一起沐浴过，抬脚便要进去，再一次被秋水拦了下来。
　　秋水对着里间的姜楹大喊，“娘子，世子来了。”
　　姜楹听到秋水的声音，惊慌失措地换上寝衣，顾不得难过伤心，快速遮住身上暧昧的痕迹，余光又瞥了一眼镜子，发现镜子中的自己双眼早就肿成杏眼了，胡乱擦干脸上的泪水，确保自己和平日的没有什么区别。
　　她刚要出去，顾砚宁就走进来，眼神交汇的那一刻，她下意思想要躲避顾砚宁的目光，不敢看他的眼睛，生怕被他瞧出什么不对劲的。
　　顾砚宁没想到姜楹这么快就洗好了，伸手就要主动抱住她。
　　姜楹似惊吓一般，皱眉往后退几步，抗拒他拥抱，意识到自己的反应的时候，胡乱找了借口，“我累了。”
　　顾砚宁欲说什么，却握不住手心的温度，只能眼睁睁看着姜楹离开，心中不免疑惑，方才妻子是哭过了吗?
　　顾砚宁虽然是一个大男人，但心细如发，也能察觉到姜楹的不对劲，又想起妹妹说时常不见姜楹在屋内。
　　晚上歇息时，顾砚宁望着妻子的背影，伸手要拦住她的肩膀，引起妻子浑身颤抖。
　　阿楹好像很抗拒他的接触?
　　“你要做什么！”姜楹紧紧把自己缩进角落里。
　　顾砚宁柔声道：“这样睡舒服吗？”
　　“那你把灯给灭了。”
　　霎时，整个屋子陷入一片黑暗，姜楹才肯转身面对顾砚宁，她感受到男人温暖的怀抱，闻到熟悉的气息，姜楹不由鼻子一酸，整个晚上的担惊受怕终于找到决堤点，她努力将自己埋在顾砚宁宽大的怀抱里，强迫自己不要去乱想那些有的没的。
　　她张嘴开口，居然带着一丝哭腔，“郎君，你会不要我吗？”
　　顾砚宁疑惑妻子为什么这么问，还是老老实实回答了，“傻瓜，我怎么会不要你呢，胡乱想什么呢。”
　　他怀疑自己是不是最近这几天公务繁忙忽略了妻子，才导致妻子这么冷漠，说起来他这几天早出晚归的，陪伴妻子的时间甚少，这样想着就觉得愧对妻子，把怀中的妻子抱得更紧了。
　　姜楹努力压制住情绪，不让自己哭出声来。
　　她甚至后悔为什么要去见皇帝，是不是不去见皇帝就不会发现这些事情了。
　　她恨透自己当初为何去招惹皇帝，也在内心暗自发誓，倘若皇帝要来逼迫她，那么她就以死相逼。
　　她能拥有的只有这一条命了。
　　姜楹想。
　　昏暗的房间内，月光洒在女子姣好的面容上，只见女子攥紧被衾，眼睛紧闭，峨眉蹙起，额头上满是汗珠。
　　姜楹就做了一个可怕的梦，梦里有人压在她身上，那个男人的力气很大，很轻松桎梏住她的双手，沉重的呼吸喷洒在轻薄的耳后，密密麻麻的吻落了下来，烙印在她的肌肤上，引起姜楹一阵战栗。
　　姜楹努力睁开眼睛，想要看清楚身上的人是谁，外头传来一阵喧闹，定睛一看，没想到是愤怒的顾砚宁，姜楹大惊失色，瞪大看见看着身上的男人，她不认识这个男人！
　　一转眼就见顾砚宁提剑而来，杀死了那个男人。
　　丈夫变成姜楹不认识的模样，他红着眼，满是暴怒，嘴里还喃喃着奸夫淫妇。
　　姜楹想要解释，却发现自己双手被捆起来，一群人围着她，有人往她脸上丢烂菜叶子，臭鸡蛋，他们都在骂着她是十恶不赦的荡妇，没有人听她解释，就算是姜家人也厌恶她，疼爱她的姜太后也无视她。
　　无论她如何下跪磕头哀求，没有任何人理会她的述求。
　　猛地睁开眼睛，面前是一片黑暗，眼眸是未散去的惊恐，她大口大口喘着粗气，环顾四周才发现是梦境。
　　梦境如此真实，真实到姜楹都感到后背发寒。
　　顾砚宁察觉到妻子的异样，也跟着清醒了过来。
　　妻子做了噩梦，他赶忙拥抱住她瘦弱的身子，握住她发抖的双手，轻抚她的后背，姜楹温顺依偎在丈夫的怀里，思绪却依旧停留在那个可怕的梦里。
　　要是她和皇帝的事情暴露了，会不会也这样?她会不会成为众矢之的?被人嫌弃唾弃?
　　想到这里，姜楹越发觉得要隐瞒下这一切来，千万不要让任何人知道，对于皇帝来说是不过是一夜恩情，对于姜楹来说是岌岌可危的着火点。
　　姜楹知道皇帝会很快找上门，心中已经做好了玉石俱焚的打算，与其被羞辱，还不如去死。
　　跟她预想中的一样，次日皇帝身边的太监总管就来了。
　　秋水看见吴如海到来，大惊失色，赶忙把姜楹护在身后。
　　这一次谁也不能带走娘子，要带走那就从她身上跨过去。
　　就算是皇上也不行。
　　吴如海谄媚笑着看着主仆二人的反应，“姜娘子，皇上有请。”

第三十一章 背后有人怂恿
　　秋水以母鸡护小鸡的姿势把姜楹护在身后，千万不能再让娘子去见皇帝了，否则出什么事情来，她们连哭都没有地方哭。 吴如海笑容更盛，“哎呦，这是做什么，娘子莫要为难老奴，老奴也只不过是奉命办事。” 要是姜楹一直不松口，那么吴如海倒是有时间跟她们耗着，要是被其他人撞见可不好了，他知道这件事情并不光彩，姜娘子又是有夫之妇，肯定不会希望他守在门口不走。 姜楹败下阵来，她借口去换件衣服，实则心里早就做好了算计。 是日光景正好。 庭院深深，假山耸立，旁是成片浓密的凤尾竹林，形成浓密的绿屏，鸟声一齐鸣叫，聒噪无比，庭前蔷薇花怒放，花影绰绰，香红腻粉，菡萏于绿叶水波处。 几处亭台水榭，闻见清香，斑驳树影摇晃在女子艳丽的容颜上，眼神空洞没有半点光亮，无瑕洁白的肌肤更显忧愁疏离，她一身素衣，好似泛着冷光，是出尘绝艳的绰约仙子。 峨眉染上忧伤，目光哀怨，手指紧紧攥着衣袖，试图压制住内心沉淀的愁苦。 她的目光落在不远处的男子身上。 皇帝着墨蓝色华服，身量硕长，如玉树挺拔，金冠束发，俊朗无双，眸光冷漠清淡，让人心生恐惧。 吴如海拦下秋水，依旧赔笑，说皇帝只召见姜楹一人。 秋水不肯，她害怕娘子又出事，拉着姜楹不让姜楹走，非要陪伴姜楹。 皇帝单独约见娘子，肯定没有好事。 娘子早就嫁人了，皇帝怎么能这样呢。 她努力瞪着吴如海，“不行，我就要陪伴我家娘子。” 秋水从小跟在姜楹身边伺候，两人的关系早就情同姐妹，她衷心护主，要是娘子再出什么事情，她就跟他们拼了。 吴如海也不敢惹怒姜楹身边的人，万一姜娘子不愿意怎么办，自己好说歹说，姜娘子才同意来见皇上，可不能因为这个小丫头坏了事。 不愧是姜娘子身边的丫鬟，也是一副贞洁烈女。 吴如海急得满头大汗，试图跟秋水讲道理，秋水却哼了一声，继续把姜楹护在身后。 秋水才不会轻易放走娘子呢，要是皇帝再敢动手动脚，那么就从她的尸体上踏过去。 是姜楹出来打圆场，她对秋水说：“你先安心在…
　　秋水以母鸡护小鸡的姿势把姜楹护在身后，千万不能再让娘子去见皇帝了，否则出什么事情来，她们连哭都没有地方哭。
　　吴如海笑容更tຊ盛，“哎呦，这是做什么，娘子莫要为难老奴，老奴也只不过是奉命办事。”
　　要是姜楹一直不松口，那么吴如海倒是有时间跟她们耗着，要是被其他人撞见可不好了，他知道这件事情并不光彩，姜娘子又是有夫之妇，肯定不会希望他守在门口不走。
　　姜楹败下阵来，她借口去换件衣服，实则心里早就做好了算计。
　　是日光景正好。
　　庭院深深，假山耸立，旁是成片浓密的凤尾竹林，形成浓密的绿屏，鸟声一齐鸣叫，聒噪无比，庭前蔷薇花怒放，花影绰绰，香红腻粉，菡萏于绿叶水波处。
　　几处亭台水榭，闻见清香，斑驳树影摇晃在女子艳丽的容颜上，眼神空洞没有半点光亮，无瑕洁白的肌肤更显忧愁疏离，她一身素衣，好似泛着冷光，是出尘绝艳的绰约仙子。
　　峨眉染上忧伤，目光哀怨，手指紧紧攥着衣袖，试图压制住内心沉淀的愁苦。
　　她的目光落在不远处的男子身上。
　　皇帝着墨蓝色华服，身量硕长，如玉树挺拔，金冠束发，俊朗无双，眸光冷漠清淡，让人心生恐惧。
　　吴如海拦下秋水，依旧赔笑，说皇帝只召见姜楹一人。
　　秋水不肯，她害怕娘子又出事，拉着姜楹不让姜楹走，非要陪伴姜楹。
　　皇帝单独约见娘子，肯定没有好事。
　　娘子早就嫁人了，皇帝怎么能这样呢。
　　她努力瞪着吴如海，“不行，我就要陪伴我家娘子。”
　　秋水从小跟在姜楹身边伺候，两人的关系早就情同姐妹，她衷心护主，要是娘子再出什么事情，她就跟他们拼了。
　　吴如海也不敢惹怒姜楹身边的人，万一姜娘子不愿意怎么办，自己好说歹说，姜娘子才同意来见皇上，可不能因为这个小丫头坏了事。
　　不愧是姜娘子身边的丫鬟，也是一副贞洁烈女。
　　吴如海急得满头大汗，试图跟秋水讲道理，秋水却哼了一声，继续把姜楹护在身后。
　　秋水才不会轻易放走娘子呢，要是皇帝再敢动手动脚，那么就从她的尸体上踏过去。
　　是姜楹出来打圆场，她对秋水说：“你先安心在这里守着。”
　　秋水牢牢地牵住姜楹的手，不让姜楹走，面带担忧，“娘子....”
　　姜楹含笑摇摇头，告诉她一切都会没事的。
　　秋水只能目送姜楹而去，在内心暗自告诉自己，万一皇帝真的对娘子做什么事情，她第一时间冲出去救娘子，一定不让娘子掉半根汗毛。
　　*
　　姜楹拾阶而上，盈盈走到皇帝面前。
　　自她出现的那一刻起，皇帝的视线就一直落在她身上。
　　她没有多说废话，直接跪下来，不跟皇帝说话解释的余地，“倘若陛下还追究那一晚的事情，那就赐死妾身吧。”
　　皇帝是君，而她最多只算个臣，皇帝怎么会犯错，只有臣子才会犯错。
　　皇帝睥睨着，反而笑了，锋利的眉峰骤然爆发寒意，故意问她，“阿楹你这是在做什么？”
　　姜楹依旧低着头不敢看皇帝，皇帝心知肚明，还故意来追问她。
　　接着听见皇帝轻哼出声，他半蹲，与她平视，眼里是熊熊燃烧的大火，大手捏住她的下颌，强迫她抬头看着他的眼睛。
　　“你以为是我给你下药的吗？”皇帝的质问惹得姜楹眸光潋滟。
　　她没有说话，泪水却在眼眶里打转，男人的气势太强悍了，以至于她无法动弹，只能屏气呼吸，默默承受着。
　　“是你的好妹妹给朕下的药！”
　　听完，姜楹呼吸一滞，美目一缩，脸色刹那苍白如纸，呆愣好一会而。她不敢相信自己的耳朵，怎么会是姜晚棠。
　　皇帝俯在她耳边，捏着她的后颈，咬牙切齿地说道：“阿楹，若我想要你，有千种万种方法，不会用这么肮脏的手段。”
　　怎么会是姜晚棠，皇帝放开她，姜楹瞬间瘫软在地，如抽筋一般没有任何力气。
　　给皇帝下药，无论是什么药都是弑君，甚至会连累到姜家，姜晚棠怎么会这样呢。
　　其中会不会另有隐情，姜楹想要继续追问皇帝，皇帝柔声说，“阿楹，能留着她一条命已经是走运了，这次朕看在你的面子上饶她一命，但是活罪难免。”
　　他趁着姜楹愣神之际，伸手把人揽入怀中。
　　姜楹感受到男人强有力的呼吸，惊吓推开皇帝。
　　慌乱地说道：“陛下圣明，妾身小妹是绝对没有这么大的胆子，背后定是有人怂恿。
　　皇帝不理会她的述求，也许是因为对姜楹的抗拒而愤怒，无论姜楹怎么要求彻查这件事，皇帝都无动于衷。
　　实在忍无可忍的皇帝用力握住她的双肩，“阿楹，这件事情都是姜晚棠一人所为，要不你去问问你那个好妹妹。”
　　姜晚棠不会供出信阳公主，因为她不能，也不敢，只能由着她背黑锅。
　　信阳公主对皇帝还有用处，皇帝是不会轻易放过这枚棋子的。
　　皇帝强势握住姜楹的手，摸到了什么脸色一变，用力掰开她的手心，看到她手上握着匕首。
　　想要杀他？阿楹什么时候胆子这么大了了，居然敢弑君，难道就不怕株连九族，还是她要自裁?
　　皇帝心中隐隐不安了，以他对姜楹的了解，姜楹确实会为了保全自己的名声而自裁。
　　他嘲笑她。“你以为我会逼迫你？”
　　屈指抚摸她柔嫩的脸蛋，闻着女子特有的芳香，他警告她，“阿楹，总有一天你会来求朕的？”
　　皇帝喜欢循循善诱，让猎物进到自己的圈套里，对姜楹亦是如此。
　　.....
　　姜晚棠的事情，姜楹没有告诉继母谭氏，这件事还在秘密处理当中，甚至连太后都不知道。
　　太后只是以为姜晚棠又失礼于被皇帝厌弃。
　　姜晚棠是个不中用的，姜太后早就放弃她了。
　　情爱之事最难以琢磨。
　　姜楹也不敢把这件事乱告诉其他人，皇帝还未处置姜晚棠，也并未放出消息。
　　姜家人都还不知道呢。
　　自上林苑回京后，姜楹便也没有姜晚棠的消息，她曾经询问过皇帝，皇帝却说会饶了姜晚棠一条命。
　　嫂嫂沈氏生产，生了一个小娘子，众人围在屋内看孩子，
　　谭氏怀里抱着小孙女，又说起当初姜晚棠出生时的模样，也是这么小这么粉嫩的孩子。
　　谭氏少子，只有姜晚棠这一个女儿，便日夜担心女儿，原本想要让姜楹再次带自己进宫见女儿，可姜楹却闭口不谈。
　　只见姜楹心不在焉，左右言顾其他。
　　沈氏察觉到姜楹的不对劲，让她抱抱孩子，碍于人多也不好询问姜楹到底发生了什么。
　　待看孩子的人走得差不多了，沈氏让奶妈将孩子抱出去，才询问姜楹是不是出什么事情了？
　　如今妹妹为人妻，能担忧的大概也只是夫妻恩爱，沈氏便以为姜楹和顾砚宁闹脾气了。
　　便询问是不是吵架了，姜楹摇摇头。
　　沈氏又传授了许多夫妻相处之道，姜楹听着，不免想起自己和皇帝那一夜的事情，皇帝又说让姜楹来求自己，皇帝是必然不死心的。
　　想到这里，姜楹开始担心皇帝会用那夜的事情威胁他，不过她早就想好了对策，无非不是以死谢罪。
　　沈氏知道姜楹很喜欢孩子，便说问两人是时候也该要个孩子了。
　　想到孩子，姜楹不由一笑，她确实想要一个孩子，也希望有个孩子，起码有个孩子那个人应该会断了念头。
　　于是沈氏便跟她说了一些夫妻同房的秘事，什么样最容易受孕，姜楹红着脸听着。
　　两人正聊着天，忽而前方有一小丫头来传唤姜楹，是父亲姜辙命人来叫姜楹前往前庭有事商讨。
　　姜楹见小丫头跑得满是大汗，就知道是发生了什么大事，回头看了看嫂子，沈氏摆摆手让她快点去，怕是有什么重要的事情。
　　姜楹点头，便跟随小丫头一同前往。
　　前庭坐着父亲、继母、还有哥哥姜卫，其中继母谭氏在一旁垂泪，而父亲姜辙还在喋喋不休地辱骂，姜卫保持沉默，众人面上皆是愁苦。
　　莫不是姜晚棠的事情？
　　跟姜楹猜想的一样，方才宫里来了人说的就是姜晚棠的事情，继母还差点昏厥。
　　“要不是皇上宽恕，看在我们姜家有从龙之功，否则你会觉得你女儿还能活到现在？”
　　谭氏继续哭着，见姜楹来，哭着跪到姜楹面前，让姜楹去求求太后。
　　她就这么一个女儿，她处心积虑为这个女儿谋前途，没想到女儿却误入歧途，肯定是她逼女儿逼得太紧了。
　　姜辙恨铁不成钢看着谭氏，从前他就看不上谭氏的出身，要不是发妻多次叮嘱，加上谭氏懂得讨好，自有美貌，否则他也不会把谭氏扶正。
　　如今出了这档事，他越发觉得娶妻还是要娶一个得体知礼的女人。
　　姜楹扶起继母，柔声安抚继母，看向哥哥姜卫，询问皇帝怎么处置？
　　“这件事终究不光彩，墨刑，入掖庭终身为奴。”
　　墨刑，在犯人脸上刺青，为永久性记号，这对tຊ于爱美的姜晚棠来说比天塌了还要难受，不过也还好，起码皇帝也没有要姜晚棠的命。
　　谭氏还在说：“棠儿是我生的，难道我还不知道她的性子，她没有胆量做出这种事情来，肯定是有人在背后怂恿她。”
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-19
　　今天先更一章，大概明天入V，入V后一天两更

🔒第三十二章 表示忠诚
　　姜晚棠没入掖庭为婢，掖庭在前朝有关押皇室贵女罪臣家属拘役的场所,在这里贵女们要进行大量的劳作，不服从管教者，也有专门的管教嬷嬷来管教。 姜晚棠犯的事情并不光彩，有损皇家颜面，大家都不知道姜晚棠因何罪而被罚，只知道是被皇帝厌弃，妄想飞上枝头成凤凰。 “大人，您就让我见见我女儿一面吧。” 姜楹陪伴谭氏借着进宫看望太后的借口，悄悄来找姜晚棠，姜辙觉得丢不起这人，多次让谭氏不要去探望姜晚棠，可是爱女心切的谭氏岂会答应，于是求爷爷告奶奶，再一次来求姜楹。 姜晚棠给皇帝下药的事情，姜楹连丈夫都没有告知，是自己家不光彩的事情，她也不好意思跟丈夫说。 太后让两人进宫，压根连两人的面都不肯见，摆明了知道两个人要来求情，又不想帮忙。 两人也只能独自来见姜晚棠。 在后宫的老嬷嬷都是人精，是见钱眼开的主，知道两人的目的，守在门口不让两人进去。 看守的嬷嬷压根正眼不看两人，一句话不说，谭氏给她塞银子，老嬷嬷无动于衷，再次塞了好几块银子，老嬷嬷勉强收下了，依旧没有给两个人好脸色，僵持之下，她才松了一口气，“就一炷香的时间。” 二人得令，抓住着来之不易的机会。 正在浣衣的姜晚棠被传令而来，她身上穿着粗布单衣，憔悴得不成人样，一个昔日的千金小姐如今沦为浣衣的奴婢，她一见到谭氏和姜楹，眼泪就簌簌而下，泣不成声。 娘俩抱头痛哭，姜楹安慰母女二人，话不多说，赶紧问一问幕后指示之人是谁? 却见姜晚棠眼神闪躲，垂头丧气道：“没有人，都是我一人所为。” 谭氏哭得更厉害了，用力拍打女儿为什么要这么糊涂，这后妃不当也罢，自己也可以养活女儿。 姜晚棠无动于衷，擦干眼泪，冷冷看着谭氏，最后狠下心来，“这件事情是我的错，娘以后就当没有我这个女儿吧。” “你怎么可以这样说呢，无论如何你都是娘的女儿。” 姜晚棠不愿意在姜楹面前丢脸，她还是有自己的傲骨，姜楹她是不是在看笑话！ 见娘俩都没有说话，姜楹以为是自己在这里两人放不开，母女…
　　姜晚棠没入掖庭为婢，掖庭在前朝有关押皇室贵女罪臣家属拘役的场所,在这里贵女们要进行大量的劳作，不服从管教者，也有专门的管教嬷嬷来管教。
　　姜晚棠犯的事情并不光彩，有损皇家颜面，大家都不知道姜晚棠因何罪而被罚，只知道是被皇帝厌弃，妄想飞上枝头成凤凰。
　　“大人，您就让我见见我女儿一面吧。”
　　姜楹陪伴谭氏借着进宫看望太后的借口，悄悄来找姜晚棠，姜辙觉得丢不起这人，多次让谭氏不要去探望姜晚棠，可是爱女心切的谭氏岂会答应，于是求爷爷告奶奶，再一次来求姜楹。
　　姜晚棠给皇帝下药的事情，姜楹连丈夫都没有告知，是自己家不光彩的事情，她也不好意思跟丈夫说。
　　太后让两人进宫，压根连两人的面都不肯见，摆明了知道两个人要来求情，又不想帮忙。
　　两人也只能独自来见姜晚棠。
　　在后宫的老嬷嬷都是人精，是见钱眼开的主，知道两人的目的，守在门口不让两人进去。
　　看守的嬷嬷压根正眼不看两人，一句话不说，谭氏给她塞银子，老嬷嬷无动于衷，再次塞了好几块银子，老嬷嬷勉强收下了，依旧没有给两个人好脸色，僵持之下，她才松了一口气，“就一炷香的时间。”
　　二人得令，抓住着来之不易的机会。
　　正在浣衣的姜晚棠被传令而来，她身上穿着粗布单衣，憔悴得不成人样，一个昔日的千金小姐如今沦为浣衣的奴婢，她一见到谭氏和姜楹，眼泪就簌簌而下，泣不成声。
　　娘俩抱头痛哭，姜楹安慰母女二人，话不多说，赶紧问一问幕后指示之人是谁?
　　却见姜晚棠眼神闪躲，垂头丧气道：“没有人，都是我一人所为。”
　　谭氏哭得更厉害了，用力拍打女儿为什么要这么糊涂，这后妃不当也罢，自己也可以养活女儿。
　　姜晚棠无动于衷，擦干眼泪，冷冷看着谭氏，最后狠下心来，“这件事情是我的错，娘以后就当没有我这个女儿吧。”
　　“你怎么可以这样说呢，无论如何你都是娘的女儿。”
　　姜晚棠不愿意在姜楹面前丢脸，她还是有自己的傲骨，姜楹她是不是在看笑话！
　　见娘俩都没有说话，姜楹以为是自己在这里两人放不开，母女俩肯定还有一些亲密话要说，姜楹便恰当离开。
　　姜楹刚出来，就见李如君身边的小娥上前而来，看来是等候多时了，李如君特意来请姜楹，害怕姜楹不愿意，又说只有舒夫人一人，并无其他人。
　　而这个其他人，不用说就知道是谁，是皇帝。
　　在京城中李如君也只和姜楹交好，遇到事情也只能与姜楹商讨。
　　李如君虽是皇帝的下属，却对同为女子的姜楹颇有好感，且两人都是顺和之人，在一起自然是有诸多话题要谈。
　　姜楹也听说前几月李如君被皇帝责罚的事情，她也隐隐约约猜测这件事情跟自己有关，她前脚刚去求了李如君，后脚李如君就被皇帝厌弃责罚，皇帝性子阴沉难以琢磨，喜怒不定，稍有不小心就会惹怒皇帝。
　　苍穹万里无云，万木郁郁葱葱，李如君正在不远处的亭台楼阁。
　　看姜楹前来也免去了她的礼数，眼睛暼向小娥，小娥适当带宫人离去，留下二人。
　　李如君急忙上前询问，姜晚棠到底出什么事情了。
　　说实话，也许在皇帝心中姜晚棠无关紧要，就算是不喜欢，也会故顾忌姜太后的面子和姜家的面子，只不过姜晚棠冒然被送入掖庭，还是引起了李如君的疑惑。
　　皇帝自上一次她擅自答应放走姜楹的事情而生气，不过她并不后悔，至少在她心底是真的把姜楹当做朋友。
　　她也见过姜晚棠，姜家的孩子都是恪守礼数，断然不会是因为对皇帝大不敬而被罚，皇帝也没有把这件事告诉她，只避开她让底下人来办的。
　　不由让李如君感到奇怪。
　　姜楹听见李如君这么问，也是心生怀疑，难道舒夫人根本不知道姜晚棠给皇帝下药的事情，这件事情，姜楹犹豫要不要告诉李如君。
　　毕竟要顾忌到姜晚棠的名声。
　　李如君也看出来了姜楹心中的顾忌，连忙说道：“要是娘子不相信本宫的话，那本宫也不好过问，只不过你真的觉得你家妹妹会做那种事情吗？”
　　姜楹没有十足的把握，她跟姜晚棠相处的时间不多，具体人的品性她也不清楚，就算是姜晚棠敢，那药忧从何而来，出入皇宫必须要令牌，就算是姜楹出入皇宫也需要太后的令牌。
　　可姜晚棠进宫这么久，从来都没有出宫过。
　　姜楹思索一番，便把这件事情告诉了李如君。
　　李如君闻言也被吓到了，催情的药物在后宫是禁物，她也曾经听宫里的老人说过前朝有人拿这类药物来争宠的。
　　姜晚棠一个未出阁的小娘子会知道这些。
　　上次姜晚棠因为李如君被罚的事情纯粹是皇帝故意，李如君不相信一个在宫中无权无势的小娘子会做出这种事情来，而且太后都不出面来保下她，生生看着姜晚棠被送入掖庭。
　　“这可是有人指示吗？”李如君问道。
　　姜楹摇摇头，表示并没有问出什么来。
　　这可就难到李如君了，又瞧见姜楹满脸愁容，如今的李如君也帮不上什么忙，她还是掌握后宫大权，但皇帝很明显的疏离她，就算要见姜楹，也不会通过她的名义。
　　“这样吧，本宫帮你查一查最近二娘子和谁交往过密。”
　　“多谢夫人。”姜楹感激地说道。
　　*
　　一小宫人急匆匆跑了进来。
　　信阳公主面色如常，摆弄着自己手上的古筝，纤细的手指在琴弦上拨动，一旁的大宫女绿波见宫人步伐凌乱，神色慌张，便厉声呵斥。
　　那宫人跪地喊饶命，又说皇帝驾到。
　　绿波眉头骤然揪起来，神色紧张，转身看向信阳公主，见信阳公主还是不为所动，不免还是担忧起来，“公主，皇上来了！”
　　绿波在心中担忧，是不是他们做的事情暴露了，姜家那个小娘子已经被送入掖庭了，接下来是不是该轮到他们了。
　　信阳公主不以为然，慢tຊ悠悠起身，不害怕皇帝来兴师问罪，瞥见一旁的绿波紧张的模样，勾唇轻蔑一笑
　　“不要怕，本宫会没有事的。”
　　她有自信，皇帝不会来找自己的麻烦，那个送错茶水的小宫女是她身边的人换了茶水，导致那个可怜的小宫女不明不白地死了。
　　真是可怜啊。
　　她对皇帝还有用处，皇帝绝对不会让她就这么轻易死掉。
　　见那一身玄色，信阳公主才起身简单行礼，眉开眼笑询问皇帝有何事情。
　　皇帝看向她，信阳公主在装傻，他知道，皇帝直接打开天窗说亮话，他不喜欢拐弯抹角的。
　　“皇姐，当真不知道朕来是为了什么?”
　　她在明知故问。
　　信阳公主索性也不装了，顺从跪在皇帝面前，“陛下要治罪吗?”
　　皇帝睥睨着她，等待着她的辩解。
　　信阳公主提她只不过是想要调查出母妃遇害的真相，让母妃入皇陵。
　　她的要求很简单，只需要皇帝轻轻一开口。
　　而她对皇帝有用处。
　　“陛下想要定章侯世子妃吗？”她微笑看着皇帝，轻飘飘的一句话直戳皇帝内心。
　　她在男人堆混迹了这么多年，最知道一个男人想要一个女人的眼神了。
　　皇帝想要姜楹。
　　倘若不是她撞见两人亲密，否则真的很难联想到这两个人会在一起。
　　而且她还猜出来，皇帝得不到姜楹。
　　皇帝轻哼出声，也不承认也不否认，“皇姐在匈奴这些年还是学到一点本事的。”
　　提到匈奴，信阳公主心中的恨意再次席卷而来，她一辈子都不会忘记那些屈辱的日子。
　　攥着裙子的手不由收紧，强忍着怒意继续说道:“只要皇上能帮帮信阳，就算是死，信阳也在所不惜。”
　　皇帝没有多说什么，便起身离开了，不留给信阳公主半点脸色。
　　见皇帝走后，绿波赶紧扶起跪在地上的信阳，信阳公主却不肯起来。
　　绿波急得团团转，以为皇帝不肯帮忙，面露悲伤地说道:“公主你快点起来，皇上不会追究我们的事情吧。”
　　姜家的那个娘子都被罚了，接下来是不是轮到公主了，皇上也没有说要放过公主啊。
　　绿波跟随信阳公主一同远嫁和亲，她知道信阳公主这些年受得苦，公主好不容易回到长安了，好不容易稳定下来，千万不要卷入后宫的纷争了。
　　信阳公主怨恨的是太后，如今太后身强力壮，皇上跟太后再不和也不能拿太后怎么办?
　　她们公主，一个远嫁和亲多年的公主，没有任何权势，怎么会斗得过叱咤朝堂多年的姜太后。
　　信阳公主抹去眼泪，面上没有任何表情，好似刚刚哭泣的人不是她一样。
　　“绿波，皇上会帮助我们的。”
　　她很有信心，就算没有她，皇帝也会对付姜太后，如今只不过多了一个怨恨太后的人。
　　那她来做靶子就没有人会指责皇帝不孝了。
　　天下之人，所有的儒生，只会攻击她一人，骂她不孝不悌，皇帝隐身其后。
　　有些事情皇帝做不方便，那么就让她来做，表达会皇帝的忠诚。

🔒第三十三章 轻薄
　　宣政殿内。 紫金兽香炉染着香银炭，飘着幽幽淡香。 吴如海小心翼翼走进来，瞧着皇帝的脸色，小心翼翼开口：“皇上，舒夫人来了。” 皇帝已经很久没有召见舒夫人了。 后宫之主虽然依旧是舒夫人，但明显感觉皇帝对舒夫人大不如从前了。 常在帝王身边的人最是懂得如何揣测皇帝喜恶。 年轻的帝王握笔的手顿了顿，眼眸冷漠，像是在看一件死物，转而让人将李如君传唤进来。 李如君为何而来，想必他可以猜到了。 李如君上前而来，手上端着新做的糕点，命人放在皇帝身边。 可惜皇帝看都没有看一眼。 旁人会觉得羞愧，李如君不会，反正皇帝对她也没有任何感情，就算她做再多的讨好皇帝也不会看一眼。 皇帝依旧低着头，从进来到现在根本没有正眼瞧过李如君。 李如君也不多说废话，直接开口：“皇上，姜二娘子的事情？” 未等她说完，皇帝就命她出去，没有丝毫留恋，她还欲说什么，皇帝道：“姜楹是不是同你见过面，是不是说过姜晚棠的事情。” 李如君心一沉，整个皇宫都皇上的人，皇上想要知道什么轻而易举。 “是的。” 听到肯定回答，皇帝这才放下手上的琉璃瓦，冰冷彻骨眼神落在李如君身上，询问她何时跟姜楹关系这么好了。 皇帝不怒自威。 李如君一阵寒颤，她跪下来，请求皇帝恕罪，她的命是皇帝救的，皇帝现在要拿走轻而易举，倘若没有皇帝，也没有她李如君的今天。 如君啊，如君，真是一个好名字，像个男孩子一样，原本父母就希望她是一个男孩。 是她背叛了皇帝，愿意以死谢罪。 皇帝看着跪着的李如君，他爱惜李如君是个人才，也愿意给她机会，没想到她居然会背叛他。 这是皇帝没有想到的，也不明白李如君为何亲近姜楹。 “这是最后一次。” 是看在舅舅李贤的面子上才放过李如君，李如君名义上还是李贤的养女。换作是其他人，杀无赦，他绝对不允许有人背叛自己。 李如君感谢皇帝，还未没有说什么，皇帝便让她离开。 宣政殿外，小娥不安等着李如君，她是真的希望皇上能原谅他们家夫人，也不知道他…
　　宣政殿内。
　　紫金兽香炉染着香银炭，飘着幽幽淡香。
　　吴如海小心翼翼走进来，瞧着皇帝的脸色，小心翼翼开口：“皇上，舒夫人来了。”
　　皇帝已经很久没有召见舒夫人了。
　　后宫之主虽然依旧是舒夫人，但明显感觉皇帝对舒夫人大不如从前了。
　　常在帝王身边的人最是懂得如何揣测皇帝喜恶。
　　年轻的帝王握笔的手顿了顿，眼眸冷漠，像是在看一件死物，转而让人将李如君传唤进来。
　　李如君为何而来，想必他可以猜到了。
　　李如君上前而来，手上端着新做的糕点，命人放在皇帝身边。
　　可惜皇帝看都没有看一眼。
　　旁人会觉得羞愧，李如君不会，反正皇帝对她也没有任何感情，就算她做再多的讨好皇帝也不会看一眼。
　　皇帝依旧低着头，从进来到现在根本没有正眼瞧过李如君。
　　李如君也不多说废话，直接开口：“皇上，姜二娘子的事情？”
　　未等她说完，皇帝就命她出去，没有丝毫留恋，她还欲说什么，皇帝道：“姜楹是不是同你见过面，是不是说过姜晚棠的事情。”
　　李如君心一沉，整个皇宫都皇上的人，皇上想要知道什么轻而易举。
　　“是的。”
　　听到肯定回答，皇帝这才放下手上的琉璃瓦，冰冷彻骨眼神落在李如君身上，询问她何时跟姜楹关系这么好了。
　　皇帝不怒自威。
　　李如君一阵寒颤，她跪下来，请求皇帝恕罪，她的命是皇帝救的，皇帝现在要拿走轻而易举，倘若没有皇帝，也没有她李如君的今天。
　　如君啊，如君，真是一个好名字，像个男孩子一样，原本父母就希望她是一个男孩。
　　是她背叛了皇帝，愿意以死谢罪。
　　皇帝看着跪着的李如君，他爱惜李如君是个人才，也愿意给她机会，没想到她居然会背叛他。
　　这是皇帝没有想到的，也不明白李如君为何亲近姜楹。
　　“这是最后一次。”
　　是看在舅舅李贤的面子上才放过李如君，李如君名义上还是李贤的养女。换作是其他人，杀无赦，他绝对不允许有人背叛自己。
　　李如君感谢皇帝，还未没有说什么，皇帝便让她离开。
　　宣政殿外，小娥不安等着李如君，她是真的希望皇上能原谅他们家夫人，也不知道他们家夫人哪里得罪了皇上，才导致被冷落。
　　她终于见到舒夫人出来，手上还拿着刚刚的食盒，难道皇上还没有原谅夫人。
　　小娥上前，舒夫人告诉她没事。
　　李如君悲催地想大概是她太把自己当回事了，才会一而再再而三的挑战皇帝的底线。
　　只是对不起了姜娘子，可能也帮不了你了。
　　.......
　　自发生了姜晚棠的事情，姜楹就叮嘱姜卫要多加小心，如今不必从前，皇帝忌惮姜家，太后年事已高，也不能再护着姜家了。
　　姜卫也跟家里人说了，只不过父亲姜辙还是不懂得隐藏锋芒，父亲总是这样，总觉得自己说得才是道理，对儿女的劝告置若罔闻。
　　姜楹感觉哪里不对劲，又说不上来，总感觉冰山一角底下隐藏着巨大的危险。
　　皇帝已经很久没有来找姜楹，甚至姜楹都差点忘记了皇帝，偶尔听丈夫提起，才一阵恍惚。
　　皇帝那日让她来求他这句话，到底是什么意思？
　　姜楹也不敢去深想，姜家也上下打点了掖庭看管的嬷嬷，至少姜晚棠能好过一点。
　　一切都好似步入正轨，姜楹也预备将孩子的事情同顾砚宁说。
　　她很喜欢孩子，给小侄女绣肚兜的的时候也忍tຊ不住幻想自己将来有个孩子会是什么样的情景呢。
　　顾砚宁不知道何时进来，见妻子依旧在烛火下绣给孩子的东西，旁边的秋水就在劝告姜楹，说小孩子长得快，做太多了也穿不上。
　　“怕什么，可能明年就到我们家的小娃娃了呢。”顾砚宁笑着走进来，坐到了妻子旁边。
　　秋水恰到好处的出去。
　　姜楹绯红着双郏，抬眸看向顾砚宁，眉开眼笑看着他，问他什么时候来的也不说。
　　顾砚宁伸手抚摸妻子的头发，神色柔和，烛火调动之下，是妻子那张倾世的粉黛，他依旧笑着看着她，“阿楹好久都没有和郎君好好说话了。”
　　姜楹一脸疑惑，怎么会呢，他们不是经常说话吗，他又为何这样说呢。
　　妻子疑惑不解的样子，顾砚宁屈指刮了刮她的鼻梁，宠溺地说道:“小傻瓜，自从小侄女降生后，你都好久没有正眼瞧一瞧你的夫君了，一直忙着给孩子绣这绣那的。”
　　姜楹气笑了，原来是这事啊，也不过是这几天的事情而已，有什么好吃醋的。
　　她放下手上的活，伸手抱住顾砚宁，将头靠在他的胸膛，听着男人沉稳有力的心跳，“郎君，我们也要个孩子吧。”
　　顾家也盼望着两个人能有个孩子，说起来两人成亲也有许久了，虽说公婆不催，但并不意味着他们不喜欢孩子啊。继母谭氏和嫂子沈氏也催着姜楹，要是有个孩子，两家的关系也稳定下来。
　　氏族之间最需要抱团取暖。
　　顾砚宁把姜楹拦腰抱起，还往上颠了颠，吻住姜楹的唇.....
　　平静的生活很快被打破。
　　姜家仆人再次来请姜楹回家一趟，说是继母谭氏生病了，继母并不是姜楹生母，但作为儿女的，也是要去探望她的。
　　甫一落地进门，就发现嫂嫂正在哭泣，而父亲和嫂子面色凝重。
　　是发生了什么事情吗，难道是哥哥？
　　姜楹猜得没错，是姜卫出事了。
　　宫里传来消息称姜卫欲轻薄于信阳公主，现如今已经被关押进打了大牢。
　　姜家人都知道姜卫的人品，是绝对不会做出这种事情来，姜卫才干不出众，也没有不良嗜好，不好女色，更加不会做出玷污公主的杀头大事。
　　沈氏也相信丈夫没有做，姜家又跟信阳公主无冤无仇，信阳公主怎么会拿自己的清白说笑呢。
　　沈氏顾不得身体，跪在地上请求公公姜辙一定要救丈夫。
　　救自然是要救的，姜辙二话不说穿上官服要进宫面圣，一家子女眷也不知道该说什么，沈氏哭晕两回，要是公主硬要追究起来，可能姜卫小命不保。
　　姜楹觉得这件事不简单，就连顾砚宁也知道了这件事情，顾砚宁和姜卫共事多年，也清楚了解姜卫的人品。
　　他也在求情，请求皇帝一定要彻查此事。
　　眼含热泪衣衫不整的信阳公主冷笑道："顾世子难道会觉得是本宫在拿自己的名声开玩笑？"
　　顾砚宁低头：“不敢！”
　　这件事情并不好处理，当时姜卫也是意识不清楚，压根不知道自己做什么。屋内又没有其他人，想要调查也只能从信阳公主身上入手。
　　信阳公主没有理由陷害姜卫，两人不曾有来往，更别说有过节了。
　　顾砚宁跑到牢狱亲自去见姜卫，想要让姜卫好好想一想到底发生了什么事情。
　　姜卫只是说自己巡逻到一半，忽然听见偏殿有宫女在喊救命，闻见一阵浓烈的响起，之后就不知道了，他晕了过去，醒来后发现自己被人捆了起来，接着就看到衣衫不整的信阳公主。
　　而信阳公主的证词是她入睡正酣，发现有人轻薄自己。
　　双方各据一词，根本不知道谁对谁错。
　　况且皇帝也有意偏袒信阳公主，毕竟公主曾出塞和亲，也为匈奴单于诞下子嗣，好不容易回到长安，如今还要遭受这般羞辱。
　　顾砚宁沉声道：“信阳公主还说，要是皇上不严惩，她就一头撞死在宣政殿内。”
　　姜晚棠的事情才刚刚告一段落，如今又是信阳公主，姜楹这才想起那日皇帝说的话，皇帝让她亲自来求他。
　　姜楹和姜卫是一母同胞，皇帝就赌姜楹不会坐视不理，况且沈氏才刚生产不久。
　　“这件事我尽量是去求皇上从轻发落。”顾砚宁对姜楹道。
　　顾砚宁想要帮姜卫调查清楚，信阳公主压根不给他机会，姜卫能免受处罚，除非信阳公主不追究，否者就算皇帝要从轻处罚也没有用，到时候公主一头撞死在宣政殿上，事情可就难办了。
　　姜楹现在才明白，是皇帝设的局，至于信阳公主参与了没有，姜楹也不知道，唯一能确定的是皇帝是故意的。
　　她感到后背发凉，自己何德何能让皇帝给自己设局。
　　次日便请求进宫拜见舒夫人，舒夫人不见她，只是嘱托小娥告诉姜楹不要违抗皇帝。
　　太后也察觉到了这件事是皇帝在下套，也猜出来信阳是怨恨于自己当年把她送去和亲的事情。
　　姜楹便询问太后如何解决。
　　太后叹气，“如今那个贱人一口咬定是姜卫。就算是哀家传唤，信阳也不肯来，就知道哀家会猜出来是他们设局。”
　　姜楹才反应过来，皇帝这是一箭双雕，不仅要她亲自去求他，还要夺姜家的权力。
　　如今姜家在朝中担任要职的也就是姜父姜丞相，还有姜卫，姜卫统领整个御林军，关系整个皇宫的安全。
　　姜楹亲自去求见信阳公主，信阳公主给她指了一条明路，就是去求皇帝，否则不光是被夺权，还要被夺命。
　　日头大好，姜楹望着巍峨的宫殿，脑子一片眩晕，难以呼吸。
　　还是艰难迈着步伐走进了宣政殿。

🔒第三十四章 和陛下行周公之礼
　　时隔许久，吴如海再次见到姜楹，不用说他也能想到姜娘子是来求情皇帝饶命。 他迎上前去，笑容谄媚，大家都知道姜娘子和姜大将军是亲兄妹，这大将军遇到难事，作为妹妹的自然也会着急。 姜楹求见皇帝。 “这.....” 吴如海故作为难，又看了一眼殿门，皇上事先交代过，要是其他人来求情一概不见，就连姜娘子也是如此，他不知道皇帝为何这样做，总之皇帝就这么吩咐下来了，皇帝要做什么，他一个奴才自然是不知道，也不敢猜测。 姜楹知道皇帝是故意晾着她，抬眸望着庄严肃穆的大门，她知道皇帝就在里面，他故意不见她！ 姜楹欲言又止，思索三番，便拿出银子来塞给吴如海。 吴如海反应强烈，他是皇帝身边的得力太监，不能乱收银子，万一被皇帝知道了，那可还得了，他后退好几步，生怕姜楹碰到自己。 他见姜楹实在是着急，毕竟是人命关天的大事，想了想，便说道：“要不这样姜娘子，老奴再去问问皇帝。” 姜楹点点头，眼神充满感激跟吴如海道谢，犹如蝴蝶在心间翩翩起舞，顿时充满了希望。 吴如海瞧着女子恍若仙子的容颜，眼眶泛红，那楚楚可怜的模样，柔弱无力，真是惹人怜惜，要是皇帝见到这样的姜娘子肯定会好一番疼爱。 也难怪皇上会惦记着臣妻啊。 他亦步亦趋地走到殿内，只见年轻的皇帝临窗眺望，身姿挺拔如松，面若冠玉，剑眉星目，一袭黑袍，衣袂翻飞，浑身都散发着王者霸气。 皇帝骨节分明的手上肆意把玩的刚刚采摘下来的菡萏，看不清脸色，无声给人一种压迫感。 “她还在殿外等候？” 吴如海尚未开口，皇帝就猜到了吴如海的来意，可以说皇帝一直在念着外面的人，一直注意殿外的动静，不然也不会知道姜楹还没有离开。 以皇帝对姜楹的了解，他知道姜卫和姜楹兄妹感情很好，她嫂嫂沈氏才生产不久，只要他和信阳一天不改口，这件事情就没有回旋的余地。 “这大热天的，姜娘子一直在烈日底下站着呢。”吴如海知道皇帝喜欢姜楹，故意把姜楹说得可怜，希望能得到皇帝的怜惜。 皇帝冷笑，笑容尽是不…
　　时隔许久，吴如海再次见到姜楹，不用说他也能想到姜娘子是来求情皇帝饶命。
　　他迎上前去，笑容谄媚，大家都知道姜娘子和姜大将军是亲兄妹，这大将军遇到难事，作为妹妹的自然也会着急。
　　姜楹求见皇帝。
　　“这.....”
　　吴如海故作为难，又看了一眼殿门，皇上事先交代过，要是其他人来求情一概不见，就连姜娘子也是如此，他不知道皇帝为何这样做，总之皇帝就这么吩咐下来了，皇帝要做什么，他一个奴才自然是不知道，也不敢猜测。
　　姜楹知道皇帝是故意晾着她，抬眸望着庄严肃穆的大门，她知道皇帝就在里面，他故意不见她！
　　姜楹欲言又止，思索三番，便拿出银子来塞给吴如海。
　　吴如海反应强烈，他是皇帝身边的得力太监，不能乱收银子，万一被tຊ皇帝知道了，那可还得了，他后退好几步，生怕姜楹碰到自己。
　　他见姜楹实在是着急，毕竟是人命关天的大事，想了想，便说道：“要不这样姜娘子，老奴再去问问皇帝。”
　　姜楹点点头，眼神充满感激跟吴如海道谢，犹如蝴蝶在心间翩翩起舞，顿时充满了希望。
　　吴如海瞧着女子恍若仙子的容颜，眼眶泛红，那楚楚可怜的模样，柔弱无力，真是惹人怜惜，要是皇帝见到这样的姜娘子肯定会好一番疼爱。
　　也难怪皇上会惦记着臣妻啊。
　　他亦步亦趋地走到殿内，只见年轻的皇帝临窗眺望，身姿挺拔如松，面若冠玉，剑眉星目，一袭黑袍，衣袂翻飞，浑身都散发着王者霸气。
　　皇帝骨节分明的手上肆意把玩的刚刚采摘下来的菡萏，看不清脸色，无声给人一种压迫感。
　　“她还在殿外等候？”
　　吴如海尚未开口，皇帝就猜到了吴如海的来意，可以说皇帝一直在念着外面的人，一直注意殿外的动静，不然也不会知道姜楹还没有离开。
　　以皇帝对姜楹的了解，他知道姜卫和姜楹兄妹感情很好，她嫂嫂沈氏才生产不久，只要他和信阳一天不改口，这件事情就没有回旋的余地。
　　“这大热天的，姜娘子一直在烈日底下站着呢。”吴如海知道皇帝喜欢姜楹，故意把姜楹说得可怜，希望能得到皇帝的怜惜。
　　皇帝冷笑，笑容尽是不屑讥讽，是对一切的蔑视，就站在烈日底下就可怜了，他才不会这么快心软呢。
　　吴如海见皇帝迟迟没有下命令，以为皇帝还要晾着姜楹，便打算回去跟姜楹答复。
　　脚刚迈出殿门，就听见皇帝开口了。
　　“让她进来吧。”
　　吴如海脸上堆满了笑，就去给姜楹答复。
　　这厢，外头艳阳高照，姜楹额头上已经起了一层密密麻麻的汗水，她急得像热锅上的蚂蚁，不停在原地打转，呼吸也变得急促起来。
　　都过去这么久了，皇帝会不会不愿意见到她呢，难道是她想错了，皇帝此举动就是想要哥哥的命。
　　正当姜楹以为没有任何希望的时候，又见吴如海笑嘻嘻地走了出来，他对姜楹说道：“娘子，你快点进去。”
　　姜楹感激地点点头，擦干额头上的汗水，整理好自己的妆容，不让是自己失礼于皇帝。
　　她怀揣不安的心走进了宣政殿，一种难以启齿的不安，如潮水般汹涌在她的心头。
　　既然主动来求皇帝，就知道这意味着什么，倘若皇帝能大发慈悲换哥哥一个清白，那是皆大欢喜，要是皇帝想要别的.....
　　姜楹不敢多想，寄希望于皇帝能听见她的述求。
　　她话都没有来得及说，就跪在地上，热烈地恳求皇帝，言辞恳切，情感真挚，一口气说了许多话，据理力争，说得口干舌燥，只希望皇帝能听进去她的述求。
　　说完她重重低下头，等待皇帝的发落，只盼望皇帝能听进去。
　　“喔，阿楹是说，信阳公主在有意诬陷姜大将军了！”
　　姜楹心一惊，一颗心剧烈跳动着，只感觉喉咙发干，紧张的情绪让她呼吸不畅，脑子一片空白，全部被紧张的情绪所占据。
　　她拼命摇头，明眸里满是无助和哀伤，柔弱可怜，如同风雨飘摇中被击打的落花，摇摇欲坠，看在眼底，勾得人要把整颗赤诚心都捧给她看。
　　看得皇帝心里发痒，美人如芙蓉折颈，露出雪白的脖颈，昔日的光景不在，只剩下憔悴，是夕阳的晚霞，凄美婉约。
　　他上前扶起姜楹，以半拥抱的姿态，将人禁锢在自己怀中，大手握住女子的柔荑，以强势的姿态不让人逃离。
　　她的后背紧紧贴着皇帝的胸膛，感受到健壮的体魄和沉稳的心跳，耳边是男人滚烫的呼吸，打在姜楹耳畔，引起一阵寒颤，她想要逃离。
　　抬眼去看皇帝，用哀怨的眼神请求皇帝。
　　弱柳扶风无力靠在男人怀中，泪光潋滟，秋眸剪水，双颊绯红，秀气的峨眉似蹙非蹙，一袭衣缘洛神珠衣身是红扶光深衣，更衬托肌肤赛雪，风姿绰约，婉约动人，就算心头火气再旺，瞧见这般容颜也被浇得心间欢愉。
　　皇帝靠得太近，姜楹想要逃离，被他死死禁锢着，男人嘴上依旧是柔情蜜语，其强势的气场已经蔓延开来，不给她任何逃离的机会。
　　皇帝听着怀中美人的述说，也听不进去她在说什么，满心满眼都盯着面前的人，目光幽深黢黑盯着她的容颜，贪婪享受她的顺从。
　　姜楹心中充满了抵抗，好似有无形的力量将她禁锢着，让她置身于黑暗之中。
　　她咬唇，试图推开皇帝，声音细弱，“陛下，您先放开我。”
　　皇帝放开她，站在她不远处，一双鹰眸锐利攫她，两人都没有说话，彼此僵持不动，寒意在两人之间肆意蔓延。
　　姜楹欲说话，皇帝却说：“你喝口水吧，阿楹。”
　　姜楹摇头，现在她只想要皇帝确切的答复。
　　皇帝端起茶杯强硬送到她嘴边，以为她害怕他下药。
　　姜楹无奈喝下，因为喝得急切，水不小心洒了出来，一滴水珠顺着脸颊留到令人浮想联翩的深处，姜楹连忙用手帕擦拭。
　　对于一个男人来说，自己感兴趣的女人就在面前，无论那个女人做什么都是在引诱男人犯罪。
　　姜楹想要请求，皇帝也不跟她多废口舌，直接说道：“阿楹，其实这件事情很简单，不过要看你愿不愿意？”
　　“成为朕的情人。”皇帝说。
　　“不要妄想着你会成为妃子，阿楹，朕对你的耐心是有限的，错过了，就没有这个机会了，放心吧，朕不会破坏你和顾砚宁的感情，等到朕玩腻了，自然会放过你。”
　　皇帝把对姜楹的执念转换成对少年爱慕之物不得的执念，也许是得到了腻了，便觉得没有什么，执念也放下了。
　　他见姜楹在犹豫，接着便说道："阿楹，你就放心吧，只要你答应，你哥哥立马就会被放出来，连同姜晚棠，这笔买卖很划算的，你好好想想，朕不会给你犹豫的机会。"
　　皇帝一边说一边靠近姜楹，握住她的双肩，循循善诱，让她好好想一想家人，姜卫可是和她一母同胞的亲哥哥，又说男人的兴趣很快就会失去的，不到半年，只需要半年时间，甚至三个月，他就可以放过她了。
　　“真的吗？”姜楹似希翼望着皇帝，面如死灰，她已经无路可走了，除非信阳公主愿意翻供，要么就是权力巅峰的皇帝。
　　“那是自然，君子一言九鼎，朕骗你有什么好处吗？”　他将人揽入自己的怀中，温柔轻抚她的后背，亲昵地说道。
　　姜楹茫然地抬头看着皇帝，最后下定决心，“求陛下.....”
　　话未出口，余下的话都被皇帝吞入口中，他捏着她的下巴不由分说吻住她的唇，呼吸沉重，眼眸是像是嗜人的猛兽，强烈的占有欲要侵吞她的所有，暴虐如暴风雨击打，撬开她的舌尖，与她呼吸共存，大手握住她的细腰，不给她半点后退的余地。
　　他肆意发泄着自己的欲望，是强悍的侵略，压根不给她反应的机会，一路攻城略地，掠夺她的一切，铺天盖地热浪席卷整个身体。
　　姜楹试图用手挡住男人的火热的侵犯，小手却被男人的大手用力掰开，十指交缠，完全扣住，她整个人脆弱不堪，屈辱感涌上心头，激烈绞痛起来，是一种无法言喻的痛苦。
　　她一只手用力撑着桌子，承受着男人的吻。
　　想要反抗，皇帝压根没有给她反抗的机会。
　　在安静的殿内，只听见沉默的吞咽声。
　　唇一路滑落细腻如羊脂玉的脖颈，冰冷的手伸进她的衣襟。
　　姜楹浑身一哆嗦，后背是发凉的，不知道何时泪水落了下来。
　　她握着衣襟，咬牙道：“陛下，您答应妾的事呢。”
　　皇帝从温柔乡抬起头来，大手抚摸她的小脸蛋，哭了？真是可怜可爱，让人忍不住想要欺负得更惨一点。
　　他的唇贴到她的耳朵边，若暧昧低吟，“阿楹还不相信朕？”
　　姜楹握住皇帝的手，眼神清明，没有沾染上半点情欲，“请陛下立刻调查清楚。”
　　皇帝哼了一声，似乎有不满。
　　姜楹接着说道：“如今妾就在宣政殿，只要皇帝下旨查明，妾立刻可以和陛下行周公之礼。”
　　皇帝看着她出尘绝艳的娇靥，爽朗一笑，“看来阿楹还是不相信朕，好。”
　　“吴如海宣信阳公主！”
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-21
　　皇帝:我很快就会腻了你 阿楹:真的? 皇帝:假的 晚上还有一章（会开点小车），求推荐票求收藏。

🔒第三十五章 只要朕想要你了
　　姜楹满脸写着疑惑，叫信阳公主来做什么呢。 她望着皇帝深邃的眼睛，心中的疑惑已然确定下来，果然是他和信阳公主算计好，一步一步算计，让他们姜家落入tຊ了他们早就设计好的圈套。 他们都只不过是皇帝的掌中玩物。 她挣扎着，要挣脱皇帝的怀抱，“陛下请放开妾身。” 皇帝端详着她的容颜，见她脸上闪过一丝不耐烦和延误，倒不生气，如今人都在自己手心里，她还能做什么呢，对于她，他势在必得。 “阿楹是不是觉得朕在陷害你们姜家？”皇帝捏住她的下巴，强迫她看着自己的眼睛，暴虐地说道。 姜楹避开他炙热的目光，别开脸，倔强一言不发，眼尾泛红，平添一种倔强突兀的美丽，皇帝说得没错，她的心里就认为是皇帝在陷害他们姜家，她明明知道，却又拿皇帝无可奈何。 要是让她牺牲自己的身体去救哥哥，她会毫不犹豫地选择牺牲自己的身体。 皇帝放开她，坐到榻上，让她来给自己念书，姜楹面无表情执卷，思绪翻飞，目光落在书卷上。 皇帝朝她招手，让她坐在自己旁边，姜楹没有反抗，如今正是救哥哥的关键时候，她必须得顺从皇帝，要是皇帝不高兴，那么她来见皇帝就没有任何意义。 姜楹就坐在皇帝身边，而皇帝捏着她的手，目光逐渐变得火热起来，翻滚流动的是暗色，摄人无比，丝毫不掩饰自己的欲望。 女子的声音细软，如击玉碎冰，清透干净，如春风轻抚萦绕在皇帝的的心间。 她的脸色很难看，皇帝觉得自己这是在逼良为娼，不过皇帝并不会轻易就这么原谅姜楹的，她爱也好，恨也罢，对于皇帝来说都无关紧要。 他就这样静静瞧着她，谁也不愿意打破着美好，就让时光就这样慢慢地流淌吧，皇帝很享受这一刻，这样他们可以卸下所有防备做自己。 吴如海打破了平静，信阳公主来了。 虽是隔着一道紫檀雕花屏风，连人的脸的都看不到，姜楹还是下意识想要逃离，不能让信阳公主发现自己的存在，皇帝抓住她柔软的小手，将人抱入怀中，不让她离开。 要让她完完整整地听着。 “信阳参见皇上。” 皇帝懒洋洋地声音响起，“信阳…
　　姜楹满脸写着疑惑，叫信阳公主来做什么呢。
　　她望着皇帝深邃的眼睛，心中的疑惑已然确定下来，果然是他和信阳公主算计好，一步一步算计，让他们姜家落入了他们早就设计好的圈套。
　　他们都只不过是皇帝的掌中玩物。
　　她挣扎着，要挣脱皇帝的怀抱，“陛下请放开妾身。”
　　皇帝端详着她的容颜，见她脸上闪过一丝不耐烦和延误，倒不生气，如今人都在自己手心里，她还能做什么呢，对于她，他势在必得。
　　“阿楹是不是觉得朕在陷害你们姜家？”皇帝捏住她的下巴，强迫她看着自己的眼睛，暴虐地说道。
　　姜楹避开他炙热的目光，别开脸，倔强一言不发，眼尾泛红，平添一种倔强突兀的美丽，皇帝说得没错，她的心里就认为是皇帝在陷害他们姜家，她明明知道，却又拿皇帝无可奈何。
　　要是让她牺牲自己的身体去救哥哥，她会毫不犹豫地选择牺牲自己的身体。
　　皇帝放开她，坐到榻上，让她来给自己念书，姜楹面无表情执卷，思绪翻飞，目光落在书卷上。
　　皇帝朝她招手，让她坐在自己旁边，姜楹没有反抗，如今正是救哥哥的关键时候，她必须得顺从皇帝，要是皇帝不高兴，那么她来见皇帝就没有任何意义。
　　姜楹就坐在皇帝身边，而皇帝捏着她的手，目光逐渐变得火热起来，翻滚流动的是暗色，摄人无比，丝毫不掩饰自己的欲望。
　　女子的声音细软，如击玉碎冰，清透干净，如春风轻抚萦绕在皇帝的的心间。
　　她的脸色很难看，皇帝觉得自己这是在逼良为娼，不过皇帝并不会轻易就这么原谅姜楹的，她爱也好，恨也罢，对于皇帝来说都无关紧要。
　　他就这样静静瞧着她，谁也不愿意打破着美好，就让时光就这样慢慢地流淌吧，皇帝很享受这一刻，这样他们可以卸下所有防备做自己。
　　吴如海打破了平静，信阳公主来了。
　　虽是隔着一道紫檀雕花屏风，连人的脸的都看不到，姜楹还是下意识想要逃离，不能让信阳公主发现自己的存在，皇帝抓住她柔软的小手，将人抱入怀中，不让她离开。
　　要让她完完整整地听着。
　　“信阳参见皇上。”
　　皇帝懒洋洋地声音响起，“信阳，你说姜大将军轻薄与你是真的吗？”
　　信阳公主回复道:"信阳的记性不好，都忘记了跟皇上说了，本宫不打算追究了。"
　　“那好你先下去吧。”
　　只是简简单单几句话就轻松解决了，姜楹松了一口气，那就说明皇上已经放过哥哥的，阴霾了许久的心情终于肯放晴了。
　　只是接下来是她的报恩时间了。
　　皇帝饶有趣味问她，靠近她白皙的脸颊，“那么阿楹现在开心了吗？”
　　姜楹点点头，勉强扯起一抹微笑，这笑容并不灿烂，不是发自内心的。
　　皇帝不在乎，只要能得人就可以了，他痴迷闻着女子身上的馨香，板正她的身子，让她面对着他，命令她看着自己。
　　姜楹努力让自己大胆起来，眸光点点，似水的柔情望着他幽深的眼睛。
　　她抬头主动去解开自己的衣服，强忍着内心的羞耻，一层一层拨开自己的外衣，露出雪白的肌肤，细腻的肌肤在昏黄晚霞的照耀下泛着金色的光泽。
　　他盯着自己日思夜想曼妙的身姿，喉结上下滚动，丝毫不掩盖的是自己眼底的欲望，酥酥麻麻的感觉瞬间蔓延整个身体。
　　他低头咬住她的唇。
　　皎洁月光透过雕花窗棂，照在屋内交缠的身躯上，他似膜拜神女一般亲吻留恋于她的胴体，迷恋柔情的吻划过鲜嫩的荔枝，蜿蜒至密林处，是沙漠的旅者遇到了渴求已久的水源。
　　姜楹望着床幔落下的缠枝花，试图咬住自己的手指，取而代之的是另外一只大拇指按住她的唇，她眼神迷离，像个无助的小孩子一样，双手无力搭着他的肩膀，生杀予夺。
　　眼泪无声滑落，沾满枕头，最后闭上沉重的眼睛。
　　红被翻浪，朱唇暖更融。
　　一夜鸳鸯交颈，四下沉静无声，只有床榻作响和呼吸交错掺杂着水声......
　　次日姜楹醒来，嗓子有些哑，询问是什么时辰了，回答她的是皇帝。
　　已经是午时过了，姜楹没有想到她居然会睡了这么久。
　　欲起身，发现浑身酸痛，脑子回想起昨晚发生的一幕幕，不由感到面红耳赤，她努力扫去内心的悸动，取而代之的是不安和惶恐。
　　她现在就想出宫看看哥哥。
　　皇帝知道她要离开，起身挡在她面前，不让她走。
　　姜楹请求皇帝，“陛下，妾身要去见哥哥。”
　　“不着急，先用膳。”接着命人传膳。
　　姜楹没有注意到的是皇帝嘴角的笑意瞬间没了，取而代之蹙眉，黑压压是不满。
　　果然利用完他之后，她便要离开，真是一个狠心的女人。
　　姜楹见皇帝强制要求自己用膳，便心不在焉胡乱塞了几口，就迫不及待地想要出宫去见哥哥。
　　皇帝掀起眼帘幽幽看了姜楹一眼，“你哥哥没事，只不过被贬了，也不能掌管御林军。”
　　“那就好。”
　　起码能保住性命就好，姜楹沉默着，随便吃了几口便要出宫。
　　皇帝磨磨蹭蹭，姜楹不愿意等他，于是说道：“陛下，妾身可以先回家吗？”
　　回家？皇帝内心讥笑，这么着急回家做什么，难不成着急回家见那个夫君。
　　“不行，朕在等你醒来之前，一直没有用膳，怎么阿楹连这点时间都不愿意陪伴朕。”
　　姜楹无奈只能答应，殊不知皇帝用膳细嚼慢咽，还时不时要同姜楹搭话，姜内心急的团团转，又不能催促皇帝，只能瞪着水汪汪的大眼睛等候皇帝。
　　终于等到皇帝吃好了，他执意要用龙舆送她回去。
　　这不摆明了说两人有一腿吗。姜楹很是无奈，“陛下，您到底想要做什么？”
　　皇帝靠近她，拨开她凌乱的发，目光都柔和了下来，直勾勾盯着她，丝毫不掩盖其中的情绪，他警告姜楹，“别忘记你和朕的约定。”
　　这约定对于姜楹来说是屈辱万分的，她点点头，有意避开皇帝的目光。
　　她的这一举动看得皇帝心头直冒烟，就这么抗拒她，于是一把将人拉进自己怀里，厉声警告她，“阿楹，只要是朕想要你了，你必须得进宫来。”
　　还是不满意，再一次掠夺她全部的呼吸，恨不得将怀里的人融进自己的骨血中，他恨透了姜楹这副冷淡的目光，他想要让她的眼底只有他一人，
　　....
　　“娘子你终于回来了。”见姜楹来，秋水含着热泪跑到姜楹面前。
　　姜楹还是感觉很疲惫，想要回娘家见一见哥哥，起码能看见哥哥平安就好。
　　“去给我准备一份避子的汤药。”
　　秋水点点tຊ头，娘子和皇帝待在一块一整夜，不用想就知道是在做什么了。她怨恨皇帝抢占娘子的身子，要是被发现了怎么办，娘子肯定会被众人唾弃，到时候顾家也不要娘子，姜家也不要，那他们家娘子怎么办啊！
　　秋水为姜楹宽衣，看见姜楹身上深深浅浅暧昧的痕迹，已经在心底将皇帝痛骂上好几十遍。
　　皇上一点都不爱惜娘子的身体，只知道埋头苦干。
　　想到娘子受得委屈，秋水眼眶一热，眼泪不停打转，为娘子感到屈辱。
　　姜楹察觉到秋水异样的情绪，主动给她擦拭泪水，告诉她没事的。
　　再次沐浴更衣后，姜楹便赶往姜家。
　　见屋内家人齐聚一团，又见哥哥安然无恙，悬着的大石头终于落地。
　　姜楹来到哥哥面前，未开口就先流泪了。
　　姜卫笑道：“阿楹，你哭什么哭，哥哥不是好好的回来了吗？”
　　姜楹很想止住泪水，泪水却如决堤的洪水，怎么挡也挡不住，几滴泪珠落在她的衣襟，晕染开朵朵碎花，似乎是压抑的情绪，终于在看见哥哥的那一刻崩溃了。
　　她的一颗心被人紧紧揪住着，怎么也呼吸不过来。
　　沈氏过来抱住姜楹，安抚她的情绪。
　　大家都以为姜楹是被吓坏了，感叹起兄妹二人的感情真挚。
　　姜楹选择回娘家小住一段时间，她现在压根无法面对顾砚宁，若是在被下药的情况下她起码还可以安慰自己，可她很清醒，清醒地知道自己做了什么。
　　她对不起丈夫，对不起他的喜爱。
　　她厌恶自己的软弱无能，觉得自己很恶心。
　　她卸下所有的防备，任由泪水肆意流淌，什么都不要去想，也不要去想明天，她咬着唇，一双杏眸哭得红肿，宛若一朵凄凄惨惨憔悴的山茶花。
　　沈氏以为是她和顾砚宁感情出现问题了。
　　姜卫出事后，许多人都忙着跟姜家撇清关系，大家都知道皇帝厌恶姜家，不然姜家的儿女怎么会一个接一个的出事。
　　若是顾家因为这件事苛待妹妹，他们大可以直接让妹妹和顾砚宁和离，不当他们顾家的媳妇，还是做回姜家的女儿。
　　姜楹摇摇头，努力扯起一抹笑容。
　　入深秋，天气渐凉，寒风偶尔侵袭单薄的身子，哥哥马上就要出发上任了，姜楹和沈氏都忙着做御寒衣物。
　　两人坐在金色晚菊开满的院子里。
　　忽而秋水从外头飞奔进来，似乎要说什么，重重咳嗽几声，说话上气不接下气。
　　".....他来了！"
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-21
　　不会开车(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)，我尽量努力学着开车，以后解锁更多play

🔒第三十六章 拉着你一起偷情
　　是谁来了？ 姜楹微微一怔。 会是谁来了？她下意识想到的是皇帝，皇帝会来吗？ 若是皇帝，他来干什么，难道是来羞辱他们姜家的?姜楹不免又想到了那些屈辱的不堪的事情。 沈氏先她一步出门，见她还愣在原地，好奇转头问她是怎么了。 姜楹说没有什么，脚下跟灌铅一样，动弹不得，她努力安慰自己肯定不是皇帝的，就算是皇帝，那么多人在呢，皇帝肯定不会做什么的。 她平息自己的情绪，跟随嫂子来到前厅，发现是顾砚宁，松了一口气，取而代之的是另外一种惶恐的情绪，她羞愧，不敢直视顾砚宁的目光，一时之间什么话也说不上来，心中好像被打翻了五味瓶一样。 他们之间的蜜里调油被皇帝打破。 她怎么会觉得是皇帝会来呢，她应该第一时间想到的是她的郎君啊。 郎君是接她回家。 女子回娘家待太久也会遭到非议，姜楹挤出一抹笑意，怯生生走到顾砚宁身边，尽量让自己表现得和往常一样，不被其他人看出破绽，“郎君。” 顾砚宁的目光落在姜楹身上，静静注视着她，眼底地笑意明显，是月华流转。 一家子用团圆饭，当初姜卫出事，其他人都避之不及，恨不得立刻和姜家人断了往来，可顾砚宁不怕，忙前忙后为自己的大舅哥调查清楚。 姜卫很是感激顾砚宁这个妹夫，主动要给顾砚宁敬酒，希望妹妹和妹夫恩爱到老，又希望妹夫事业节节高升。 顾砚宁看向姜楹，专注温柔，是山间一股流淌的清泉，“明白，我一定会对阿楹好的，若是那一天我负了阿楹，就让我五马分尸...” 他的话被姜楹打断了，姜楹给他夹了一口牛肉，颦眉道:"好了，先吃东西，说这些做什么？" “看来阿楹是心疼了。” 一家人其乐融融，用过晚膳后，姜楹便跟着顾砚宁离开了。 逼仄的马车内，顾砚宁把姜楹揽入怀中，下巴搁在她的额头，握着妻子柔软的手，感受她的体温，强壮的手臂环抱住姜楹。 姜楹感受到熟悉的气息，便埋在丈夫的怀抱里，什么也不要想，什么也不用念，只是享受着片刻的宁静。 温热的心跳透过布料渗透皮肤，她享受这片刻的宁静，好似…
　　是谁来了？
　　姜楹微微一怔。
　　会是谁来了？她下意识想到的是皇帝，皇帝会来吗？
　　若是皇帝，他来干什么，难道是来羞辱他们姜家的?姜楹不免又想到了那些屈辱的不堪的事情。
　　沈氏先她一步出门，见她还愣在原地，好奇转头问她是怎么了。
　　姜楹说没有什么，脚下跟灌铅一样，动弹不得，她努力安慰自己肯定不是皇帝的，就算是皇帝，那么多人在呢，皇帝肯定不会做什么的。
　　她平息自己的情绪，跟随嫂子来到前厅，发现是顾砚宁，松了一口气，取而代之的是另外一种惶恐的情绪，她羞愧，不敢直视顾砚宁的目光，一时之间什么话也说不上来，心中好像被打翻了五味瓶一样。
　　他们之间的蜜里调油被皇帝打破。
　　她怎么会觉得是皇帝会来呢，她应该第一时间想到的是她的郎君啊。
　　郎君是接她回家。
　　女子回娘家待太久也会遭到非议，姜楹挤出一抹笑意，怯生生走到顾砚宁身边，尽量让自己表现得和往常一样，不被其他人看出破绽，“郎君。”
　　顾砚宁的目光落在姜楹身上，静静注视着她，眼底地笑意明显，是月华流转。
　　一家子用团圆饭，当初姜卫出事，其他人都避之不及，恨不得立刻和姜家人断了往来，可顾砚宁不怕，忙前忙后为自己的大舅哥调查清楚。
　　姜卫很是感激顾砚宁这个妹夫，主动要给顾砚宁敬酒，希望妹妹和妹夫恩爱到老，又希望妹夫事业节节高升。
　　顾砚宁看向姜楹，专注温柔，是山间一股流淌的清泉，“明白，我一定会对阿楹好的，若是那一天我负了阿楹，就让我五马分尸...”
　　他的话被姜楹打断了，姜楹给他夹了一口牛肉，颦眉道:"好了，先吃东西，说这些做什么？"
　　“看来阿楹是心疼了。”
　　一家人其乐融融，用过晚膳后，姜楹便跟着顾砚宁离开了。
　　逼仄的马车内，顾砚宁把姜楹揽入怀中，下巴搁在她的额头，握着妻子柔软的手，感受她的体温，强壮的手臂环抱住姜楹。
　　姜楹感受到熟悉的气息，便埋在丈夫的怀抱里，什么也不要想，什么也不用念，只是享受着片刻的宁静。
　　温热的心跳透过布料渗透皮肤，她享受这片刻的宁静，好似孩童找到了母亲的怀抱。
　　顾砚宁富有磁性地声音骤然响起，在安静的马车内格外清晰，她听见顾砚宁稳重的声音还有马车行驶在石板路上的哒哒声。
　　顾砚宁说：“我们要个孩子吧。”
　　听罢，姜楹呼吸一滞，心也开始砰砰跳个不停，眼里闪过一丝慌乱，她咬了咬唇，张口道:"郎君，我们还年轻呢。"
　　席间姜家人谈过孩子的事情，都希望两人能要个孩子，到时候家里就热热闹闹起来了。
　　换做是以前姜楹肯定会愿意和顾砚宁共同孕育一个孩子，可是如今她身子给了皇帝，是断然不能怀孕的，她不愿意怀上皇帝的孩子，再者混淆皇室血脉可是杀头的大罪。
　　她担当不起。
　　皇帝对她也只不过是一时兴趣，熬过这段时间就好了。
　　见顾砚宁一言不发，姜楹就知道丈夫很失落，顾砚宁也很喜欢小孩子，于是她宽慰丈夫道：“郎君，如今我正在调理身子呢，过几个月等我调理好身子了，我们就要孩子好吗？”
　　她在等皇帝对自己失去兴趣。
　　顾砚宁倒是没有多想，也不怀疑什么，倘若能有烛火，他必定是看到妻子慌张无措的样子。
　　*
　　秋意渐浓，不知不觉枫叶也被染上了深色，微风也带着凉意，一辆繁贵富丽的马车驶向巍峨肃穆的皇宫。
　　舒夫人又让姜楹传授规矩，这次姜楹没有拒绝，整个长安城都知道皇帝重用顾家，连同皇帝的宠妃也对顾将军夫人青睐有加。
　　姜楹望着熟悉的宫殿，叹了一口气。
　　吴如海早就恭tຊ候多时了，见姜楹前来，笑道：“娘子可算是来了，陛下可等候已久了。”
　　姜楹微微颔首，内心却是不满，皇帝在等她，怕是吴如海诓骗她的吧，她可不相信日理万机的皇帝会专门等候自己。
　　宣政殿内，皇帝身上只披了一鸦色单衣，柔软的发丝披散在脑后，手中拢着一本书卷，如水中冷月，矜贵自持，怀中抱着那只名为“萤萤”的小狸猫。
　　萤萤这个名字是皇帝给它取的，当时皇帝要为它叫萤萤的时候，姜楹愣住了，以为是自己那个楹，结果不是。每次皇帝唤萤萤，那柔和的目光，好似在喊她的名字。
　　姜楹觉得皇帝是在提醒自己，提醒她和萤萤一样，都是皇帝的宠物而已。
　　萤萤见姜楹来了，从皇帝身上跳下来，跳到姜楹裙边打转。
　　姜楹把萤萤抱起来，步伐轻盈至皇帝面前。
　　“陛下，您找妾身？”
　　她这是在明知故问，每次皇帝找她来还能有什么事情，无非就不就是欢好。
　　皇帝朝她招招手，让她坐到自己怀中。
　　姜楹乖巧上前。
　　皇帝将一本奏折交到她手上，示意她打开，姜楹满脸疑惑，打开奏折，上面说得正是大臣们要求皇帝选妃的事情。
　　皇帝后宫没有子嗣，连妃子也只有一个，皇帝不急，大臣们很是着急，皇嗣也是江山社稷之本。
　　姜面上掠过一抹笑意，并不为皇帝要选妃的事情感到诧异或者不满，反正她不是皇帝的妃子，皇帝要立谁为妃，她都无所谓，其次，皇帝立妃子，起码能分散出一点半精力来，她也不用时时面对皇帝，承受皇帝压迫。
　　这对于姜楹来说反而是一件好事，又怎么会因为这件事而伤神呢。
　　“恭喜陛下。”
　　此话一出，皇帝迅速捏住她的下巴，堵住她的嘴，不让她乱说话。
　　这话不好听，他不喜欢听，也不愿意她讲，她还真是会戳人心肺。
　　皇帝脸色阴沉，透露着不悦，声音染上了几分怒意，“阿楹要是这么想，那朕就给顾砚宁赐下十八房小妾，让她们和阿楹当好姐妹如何？”
　　他知道姜楹最讨厌风流成性的男人，要是真的给顾砚宁娶上几房小妾，说不定阿楹连顾砚宁的面都不想见。
　　“陛下，我家郎君不是这样的人。”她秀丽的眉头皱起，水光潋滟的眸子是几分愠色，像是在无声反抗皇帝。
　　瞧瞧多么亲密的称呼，我家郎君。阿楹真是会蹬鼻子上脸，给她几天好颜色，她就觉得他好欺负了。
　　他盯着她美丽的面容，云淡风轻的脸上有一双通红的眼睛，汹涌的是滔天的怒意，他整个人都在名为嫉妒的火焰中燃烧。
　　“看来阿楹还是不了解男人，就比如朕就喜欢你的身体，就算偷情也要拉着你一起偷情，别人的朕还不要呢。”
　　他含住那会说出令人伤心的嘴巴，漫天的恨意和醋意将他包裹，要宣泄在她的身上，她惯会伤人，每次都会将他伤个彻底。
　　他不客气地扯开姜楹的衣襟，露出大片大片的肌肤，待看见上面的痕迹时，太阳穴砰砰直跳，她果然是会阳奉阴违，他说过的话都让她当耳旁风了。
　　他大力揉搓姜楹脖子， 试图要擦掉，可是怎么也擦不掉，他像一头随时要发怒的猛兽，随时都要爆发危险，“我不是跟你说过，不要和顾砚宁.....”
　　“他才是我郎君。”
　　姜楹的话一出，两人原本暧昧的气氛瞬间降至冰点，皇帝嘴角微微上扬，一抹怪异的笑容从他嘴角溢出，如同地狱修罗，透露着疯狂。
　　“是啊，是啊，他才是你的夫君。”
　　皇帝将她按在案几上，粗鲁着撕裂她的一切，咬着她的颈侧，掐着她的腰肢，修长的手指包裹揉捏雪团，密密麻麻，好似有蚂蚁在啃咬，她被抽走了全部力气，软绵绵倒在他的怀中。
　　红木案几剧烈晃动，上头安置的金兽面纹方瓶摇摇欲坠，插着的重瓣菊也花枝乱颤。
　　他下巴抵在她的肩膀上，滚烫的汗水自额头滴落早到她的肩膀，慢慢往下顺，滑入幽兰。
　　他捏着她的下巴，让她直视自己的眼睛。
　　她看见那双黑漆漆的眸子是只有他一人。
　　雪腻香酥，揉碎鬓边花。
　　*
　　萧来跟皇帝汇报案宗的情况，一些冤假错案，其中盘根错乱，牵扯的都是豪强大族，萧来调查出来立刻向皇帝说明。
　　吴如海一转头看到萧来，知道他是来见皇帝的，心一紧，这姜娘子还在殿内呢，这平日只要有姜娘子在，皇帝都不让宫人伺候。
　　这萧大人来得不是时候。
　　“本官奉命前来，劳烦公公通传一声。”
　　吴如海不敢进去打扰皇帝的好事， 萧来又在面前，怕是有什么要紧的事情，道："萧大人，先往偏殿小坐，皇上还在忙呢。"
　　萧来知道皇帝日理万机，不过他也不着急，“不用本官就在这里等候就好了。”
　　萧来没有官员的架子，做事都求着方便最好，既然能在此地等候，就不要去偏殿了，他也不是什么娇贵的人。
　　吴如海还欲劝说，萧来一脸正气地站着，满脸写着生人勿靠近，好似他才是守卫宣政殿的侍卫。
　　吴如海心知劝说越多越容易出事，便没有再说什么。
　　忽而，殿内传来一阵巨响，像是花瓶掉落在地破碎的声音。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-22
　　今日先更一章

🔒第三十七章 你不能不要
　　宣政殿为皇帝所居住的宫殿，是皇帝处理政务，就寝的宫殿。 只见殿内鲛绡罗帐逶迤而下，上面绣满缠枝海棠花，轻盈洒落，随着男人的动作而晃动，满室都是旖旎的气息。 女子双眸微阖，气息吐兰，安静祥和的面容，恹恹没有半点力气，娇娇弱弱伏在榻上，露出洁白细腻的后背，是一朵含苞待放的茉莉，每一寸肌肤都是晶莹透亮，柔软润弹。 睫毛还带着欲落不落的眼泪，在眼睑下方是一片小小的倒影，眉头微蹙，似乎遇到了什么烦心的事情，樱桃小嘴凌乱，是触目惊心的红，双颊透出薄薄的胭脂红。 皇帝在她脸颊落下一吻，引来女子无声的抗拒，不过皇帝并不放在心上，只觉得是情趣。 他身上挂着松松垮垮的单衣，露出宽大厚实的胸膛，沟壑分明，紧实的肌肉，随着呼吸而动，劲瘦的窄腰，看着就有力。 是刀削斧刻的侧脸，遮不住春光。 男人英俊的脸上出现了一道不小的抓痕，他轻笑，只当小猫挠痒痒而已。 刚刚的声响? 是姜楹不小心碰到了那金兽面纹花瓶，不过皇帝没有让人进来收拾，而是自己拾起那些碎片，他不希望别人看见姜楹如今这副被人疼爱的可怜模样。 只有他能看到。 .... 殿外的萧来听见殿内的动静，下意识要提脚往里走，怕皇帝出什么事情。见吴如海纹丝不动，好奇地说道：“难道吴公公不进去看看皇上怎么了？” 他很是奇怪，这宣政殿里面到底是谁，能让吴如海这么遮遮掩掩的。 吴如海哪里敢进去啊，这万一进去撞见什么不该见的东西，他可就罪过了，他赔笑道：“没事，里面有人伺候着。” 跟萧来打过交道，吴如海知道萧来不好糊弄，特别是萧来那如炬的眼睛，正气凌然，好像站在哪里，就如同地狱的阎王，什么妖魔鬼怪统统现原形，恨不得把犯过的罪孽全部和盘托出。 吴如海接触过这么多人，就萧来给他一种畏惧刚毅武断的感觉。 萧来显然不相信吴如海的话，吴如海作为皇帝淑身边的太监总管，怎么会不在里面伺候，便再一次请求吴如海去通传一声。 正当两人僵持之际，殿内忽然穿来一声娇软的女声。 萧来虽然…
　　宣政殿为皇帝所居住的宫殿，是皇帝处理政务，就寝的宫殿。
　　只见殿内鲛绡罗帐逶迤而下，上面绣满缠枝海棠花，轻盈洒落，随着男人的动作而晃动，满室都是旖旎的气息。
　　女子双眸微阖，气息吐兰，安静祥和的面容，恹恹没有半点力气，娇娇弱弱伏在榻上，露出洁白细腻的后背，是一朵含苞待放的茉莉，每一寸肌肤都是晶莹透亮，柔软润弹。
　　睫毛还带着欲落不落的眼泪，在眼睑下方是一片小小的倒影，眉头微蹙，似乎遇到了什么烦心的事情，樱桃小嘴凌乱，是触目惊心的红，双颊透出薄薄的胭脂红。
　　皇帝在她脸颊落下一吻，引来女子无声的抗拒，不过皇帝并不放在心上，只觉得是情趣。
　　他身上挂着松松垮垮的单衣，露出宽大厚实的胸膛，沟壑分明，紧实的肌肉，随着呼吸而动，劲瘦的窄腰，看着就有力。
　　是刀削斧刻的侧脸，遮不住春光。
　　男人英俊的脸上出现了一道不小的抓痕，他轻笑，只当小猫挠痒痒而已。
　　刚刚的声响?
　　是姜楹不小心碰到了那金兽面纹花瓶，不过皇帝没有让人进tຊ来收拾，而是自己拾起那些碎片，他不希望别人看见姜楹如今这副被人疼爱的可怜模样。
　　只有他能看到。
　　....
　　殿外的萧来听见殿内的动静，下意识要提脚往里走，怕皇帝出什么事情。见吴如海纹丝不动，好奇地说道：“难道吴公公不进去看看皇上怎么了？”
　　他很是奇怪，这宣政殿里面到底是谁，能让吴如海这么遮遮掩掩的。
　　吴如海哪里敢进去啊，这万一进去撞见什么不该见的东西，他可就罪过了，他赔笑道：“没事，里面有人伺候着。”
　　跟萧来打过交道，吴如海知道萧来不好糊弄，特别是萧来那如炬的眼睛，正气凌然，好像站在哪里，就如同地狱的阎王，什么妖魔鬼怪统统现原形，恨不得把犯过的罪孽全部和盘托出。
　　吴如海接触过这么多人，就萧来给他一种畏惧刚毅武断的感觉。
　　萧来显然不相信吴如海的话，吴如海作为皇帝淑身边的太监总管，怎么会不在里面伺候，便再一次请求吴如海去通传一声。
　　正当两人僵持之际，殿内忽然穿来一声娇软的女声。
　　萧来虽然很少接触过女人。但审理案件调查真相的时候也去过秦楼楚馆，知道这意味着什么。
　　光天化日之下，皇上居然做出白日宣淫这种丑事来。
　　在萧来心目中皇帝是慧眼识人，不好女色，识人善任，广纳谏言的明君，却没有想到皇帝居然在白日就做出这种事情来。
　　萧来顿时生了一肚子火气，旁人或许害怕皇帝的权势，可他不怕，大不了烂命一条。
　　过了一好会儿。
　　皇帝才宣萧来进殿。
　　此时皇帝已经饕餮满足完了，神清气爽，眼神都是带着满足过后的喜悦，他居高位之上，神色带着一丝慵懒倦怠，不难看出皇帝很高兴。
　　“爱卿有何事？”
　　萧来目光如炬，眉宇间都是果敢和不屈，“陛下身为君王，不可贪恋美色，女子犹如身外之物，只是锦上添花，前朝的贪图美色而亡国的例子数不胜数，臣一直仰望陛下，希望陛下能成为明君，也不是做白日宣淫的昏君……”
　　他一口气说了一大堆。
　　要说皇帝身边谁最敢直言上谏，非萧来莫属，就是因为他天不怕地不怕的个性才导致他被其他官员疏远孤立，不过他并不害怕，不知我者谓我何求，知我心者便知我忧。
　　皇帝当初也是看重了萧来这一点倔强如牛，不查到底不轻易善罢甘休的性子。
　　“爱卿说得对，到底你是尚未娶妻之人，京城中那么多漂亮的小娘子，可否有喜欢的？”
　　*
　　姜楹悠悠醒来，睡眼朦胧瞧见窗外的落叶，在风中跌跌撞撞最后飘落再低，她的心也跟着落叶飘落下坠。
　　殿内没有伺候的人，姜楹也不会傻傻等待宫人伺候更衣，她不敢多停留，她现在可是在皇帝的榻上，还光着身子，万一皇帝又瞧见她，色心大发呢。
　　她强忍着身体上的酸涩，拾起一旁凌乱的衣服，她庆幸皇帝不在，否则皇帝是不会这么轻易就放她离开。
　　无视身体上的疼痛，慌乱给自己穿好，确保自己和来时一样，松口了一口气，刚要离开却发现皇帝在前殿和大臣商讨政务，只能停下脚步。
　　萧来的话轻飘飘传入姜楹的耳朵里，听清楚之后，她迅速红了耳朵，萧来说她是祸国的妖妃，她可担不起这个罪名。
　　难道全部要将祸国的罪名扣在女子的头上，她从来不相信能亡国的是褒姒妲己等之流，君主掌握天下大权，难道不是君主的愿意吗？一个人犯了错，却要怪在其他人的头上，真是不公平。
　　姜楹愣在原地，忽然想到要是自己和皇帝的事情被天下人知道了，他们又该如何的谩骂自己呢，说自己是不要脸的女人，朝三暮四，水性杨花，而皇帝呢，只不过是添加了一场风花雪月的韵事。
　　想到这里，她心里居然感觉阵阵发寒，鬓边生出些许冷汗。
　　皇帝是不是要她被天下人唾弃，众叛亲离。
　　她不由攥紧一旁的帷幕，告诉自己一定要快点让皇帝厌弃，越快越好。
　　一个小宫人走进来，扶住姜楹，姜楹抬头看见一张面熟的脸，她记得这个小宫人，却不知道她的名字。
　　小宫人给姜楹倒茶，恭敬端给姜楹，姜楹没有接过。
　　可能皇帝也预料到姜楹要离开，特地让小宫人进来，皇帝原本给姜楹重新备了一身衣服，没想到姜楹早就自己把衣服穿好了。
　　姜楹盯着衣服上的团云牡丹花样，又见上面有皇帝专属的龙纹，说什么也不肯，小宫人也拿姜楹没有办法，他们都知道皇帝对姜娘子的重视和宠爱。
　　她于是就在一旁伺候着姜楹，见姜楹一口水都没有喝，以为是茶水不适合姜楹口味，要重新给姜楹换一壶茶水。
　　殊不知姜楹怕皇帝给自己下药。
　　“姜娘子，以后就是奴婢来伺候您呢，奴婢叫青歌。"
　　姜楹这才抬眸看向青歌，小丫头看着娇小可怜，手劲倒是挺大的，是皇帝派来监视她的，她何尝不知道皇帝的心思。
　　她接着问道：“皇上说要给我准备避子汤，在哪呢？”
　　要是姜楹不问起来，青歌也不说，“娘子不用担心，皇上已经服用了避子的药物。”
　　还有男子可避孕的药物?姜楹觉得自己还真是少见多怪了。皇帝大概也不希望她混淆皇室血脉吧。
　　青歌怕姜楹肚子饿，又主动给她准备了蜜饯，还有一些糕点，还介绍这些瓜果是从西域而来的。
　　姜楹一心挂念着要回家，压根没有心思听她说话。
　　皇帝终于出现了，姜楹主动起身上前迎接皇帝。
　　皇帝见佳人前来，像个期待丈夫归家的小媳妇，平静的眸子起了波澜，加快的步伐暴露他内心的窃喜，他握住姜楹的肩膀，正要开口询问她是不是饿了？
　　下一秒姜楹就给皇帝泼了冷水。
　　她说：“我要出宫。”
　　皇帝不理会她的述求，命人准备晚膳。
　　姜楹不肯，一定要出宫。
　　“怕什么，朕一定会赶在皇宫下钥之前送你回去的。”皇帝一贯阴暗冷漠的神情透露出丝丝难得可见的温柔，声音低沉撩人，他对姜楹总是很有耐心，眉眼温柔，笑容清俊。
　　姜楹还是坚持要出宫，她不想跟皇帝共处一室，既然皇帝要玩弄她，就肆意玩弄，不就是在床下搞其他的花样，无论皇帝怎么做，她也不会可怜皇帝。
　　他只是一个抢占她身子的强盗。
　　皇帝见说不动姜楹，也没有为难她，看到她还穿着今日来的蓝衣，很不舒服，心口想堵了一块大石头一样，压得他喘不过气来，她就是会气他！
　　他曾经听过顾砚宁炫耀，也知道姜楹喜欢看顾砚宁穿蓝衣。
　　她就是故意的。
　　“下次不要穿蓝衣来，就算是云水蓝也不可以。”
　　“为什么，陛下连我穿什么都要管。”姜楹不知道皇帝又怎么了，只觉得他莫名其妙。
　　“你要穿也可以，那么穿一件，朕撕碎一件，也挺不错的。”
　　果然，他嘴里就是没有好话，姜楹脸上染上一抹绯红，又羞又怒。
　　皇帝见美人生怒的风情，只觉得越发可爱可亲，大手包裹她的小手，放到唇边亲吻，“阿楹，先吃点，要是不愿意陪朕吃点，那就带些糕点蜜饯回去吃。”
　　生怕姜楹拒绝一样，连忙叫青歌收拾好一同带回去。
　　姜楹没有办法，也害怕不答应皇帝，皇帝不会放人。
　　皇帝又命青歌把玛瑙琉璃玉珠串拿过来。
　　玉串色泽如晨曦柔暖明亮，散发着柔和的光，表面是纵横的纹路，每一颗都熠熠生辉，是天上的星辰。
　　皇帝见姜楹时常是素净打扮，很不满意，这个年纪的小娘子哪一个不是打扮得光彩夺目的，他们家阿楹虽天生丽质，但美人也需要珠宝玉石堆积。
　　“这太贵重了，妾不能要。”姜楹到时候又得找借口说说明这珠串子从何而来。
　　“这是朕给你的，你不能不要。”他的语气不容反驳。
　　姜楹无奈，像个漂亮的傀儡一样，任由他打扮，心却想着还不如一出宫就把珠串子摘下来，反正瞧着也是碍眼无比。
　　过后秋水看见跟在身后的青歌，知道是皇帝特意派青歌来监视娘子的，对青歌没有好脸色。
　　姜楹让秋水对青歌和善一点。

🔒第三十八章 发生意外
　　绿波端着新裁制的公主华服，拾阶而上，身姿翩翩，穿过长长的游廊，绕过雕花云屏，入目的是正在假寐的信阳公主。 一宫人正在为信阳公主上妆敷粉，比起初来长安的苍老，如今的信阳公主也知道如何保养自己的皮肤。 一宫人在为她纤纤玉指染上寇丹，是妖艳的颜色。 要是换在匈奴，她巴不得每天素面朝天，也不屑于打扮给那些野蛮人看。 绿波将华服呈到信阳公主面前，这是新制的衣裳，俗话说得好，人靠衣装，马靠鞍。 公主这般打扮tຊ，也是为了自己，为了给自己找个靠山。 信阳公主知道自己不能在皇宫待太久，自己和皇帝又不是亲姐弟，而且姜太后多次要皇帝给信阳公主赐婚。 好似女人的归宿只有婚姻一样。 信阳公主必须为自己博一把，她不能傻傻等待皇帝随意将她赐婚给其他男人，她必须得给自己找个靠山。 一个在朝堂能说上话的男人。 她只是空有名份的公主，要是不让自己打扮起来，那么看上自己也只是一些歪瓜裂枣。 绿波也很不明白，公主都嫁给过匈奴单于了，为何回长安，皇帝还要让公主再嫁呢。 其实公主是利益的交换品，没有一点自主权，不受宠的公主更是如此。 绿波还是不通透。 但信阳公主知道，前朝例子多得是，什么皇帝赐死驸马命公主再嫁的例子比比皆是。 人总是要为自己打算。 信阳公主对镜梳妆，她原本有张清秀美丽的脸庞，在匈奴十多年，被生生拖累成如今这副沧桑的模样，她何能不恨。 她恨姜太后，恨元公主，甚至仇恨每一个将她送去和亲的人。 “唉，可惜了，本宫不比从前，换作是从前的本宫，喜欢本宫的男子必定一只手都数不过来。” 她摸着自己眼角的细纹，感叹自己芳华不再。 一个自作聪明的小宫女安慰信阳公主，“公主，你还是和从前一样的美丽。” 话语刚落，殿内就陷入一片死寂，就连绿波大气都不敢出，伺候公主久了的人都知道，公主最讨厌别人拿漂亮的话来诓骗她了。 公主用力放下梳子，重重拍在桌子上。 小宫人不明所以，就见绿波已经朝自己走来了。 绿波一巴掌拍在宫人脸上，打得…
　　绿波端着新裁制的公主华服，拾阶而上，身姿翩翩，穿过长长的游廊，绕过雕花云屏，入目的是正在假寐的信阳公主。
　　一宫人正在为信阳公主上妆敷粉，比起初来长安的苍老，如今的信阳公主也知道如何保养自己的皮肤。
　　一宫人在为她纤纤玉指染上寇丹，是妖艳的颜色。
　　要是换在匈奴，她巴不得每天素面朝天，也不屑于打扮给那些野蛮人看。
　　绿波将华服呈到信阳公主面前，这是新制的衣裳，俗话说得好，人靠衣装，马靠鞍。
　　公主这般打扮，也是为了自己，为了给自己找个靠山。
　　信阳公主知道自己不能在皇宫待太久，自己和皇帝又不是亲姐弟，而且姜太后多次要皇帝给信阳公主赐婚。
　　好似女人的归宿只有婚姻一样。
　　信阳公主必须为自己博一把，她不能傻傻等待皇帝随意将她赐婚给其他男人，她必须得给自己找个靠山。
　　一个在朝堂能说上话的男人。
　　她只是空有名份的公主，要是不让自己打扮起来，那么看上自己也只是一些歪瓜裂枣。
　　绿波也很不明白，公主都嫁给过匈奴单于了，为何回长安，皇帝还要让公主再嫁呢。
　　其实公主是利益的交换品，没有一点自主权，不受宠的公主更是如此。
　　绿波还是不通透。
　　但信阳公主知道，前朝例子多得是，什么皇帝赐死驸马命公主再嫁的例子比比皆是。
　　人总是要为自己打算。
　　信阳公主对镜梳妆，她原本有张清秀美丽的脸庞，在匈奴十多年，被生生拖累成如今这副沧桑的模样，她何能不恨。
　　她恨姜太后，恨元公主，甚至仇恨每一个将她送去和亲的人。
　　“唉，可惜了，本宫不比从前，换作是从前的本宫，喜欢本宫的男子必定一只手都数不过来。”
　　她摸着自己眼角的细纹，感叹自己芳华不再。
　　一个自作聪明的小宫女安慰信阳公主，“公主，你还是和从前一样的美丽。”
　　话语刚落，殿内就陷入一片死寂，就连绿波大气都不敢出，伺候公主久了的人都知道，公主最讨厌别人拿漂亮的话来诓骗她了。
　　公主用力放下梳子，重重拍在桌子上。
　　小宫人不明所以，就见绿波已经朝自己走来了。
　　绿波一巴掌拍在宫人脸上，打得宫人脸上留下手掌的红痕，很快就高高肿起来 。
　　宫人不解看着绿波，又看了一眼信阳公主，想要向信阳公主求饶。
　　绿波凶神恶煞，瞪着大眼睛道:“你难道不知道公主最讨厌你们这些谄媚会用好听的话来哄骗的人吗？”
　　宫人捂着脸，将头重重磕在地上，气球公主饶命，“公主，奴婢不敢了，奴婢再也不敢了。”
　　信阳公主置之不理，依旧在描眉画黛，而绿波捏着宫人的脸，连续打了好几个巴掌，连自己的手掌都是火辣辣的，更别说被打的那个小宫人了，小宫人的脸早就肿成猪头了。
　　信阳公主拿起桌子上放着一朵名为玉壶春的菊花，秋日，真是赏菊的时节。
　　她绽放一抹灿烂的笑容，将花别在发髻上。
　　*
　　秋风猎猎，信阳公主设宴邀请一些亲近的贵族夫人小娘子赏菊，帖子也送到了顾雪芝手上，姜楹自然是收到了。
　　姜楹不确定是不是皇帝为了见她搞出的花样，她知道信阳公主和皇帝有勾当来往。
　　为了不抢风头，姜楹穿得朴素，既得体又简约大方，反而她把顾雪芝打扮得花枝招展的。
　　顾雪芝也乐在其中，谁不希望在赏花宴上大放光彩。
　　说是赏菊宴，其实不过是各家走动亲近而已，没想到信阳公主让宫人将所有人都带到训马场。
　　众人一头雾水，不知道信阳公主葫芦里到底买得什么药，众人议论纷纷。
　　说实话，信阳公主即使是贵为公主，但并不与其他公主亲近，皇帝未有子嗣，高宗的女儿不多，也都一一嫁人，居住在封地，只剩下信阳公主。
　　信阳公主没有权势，又远嫁和亲多年，大家自然对这位公主不重视，表面上还是和和气气。
　　“嫂嫂你说信阳公主叫我们来这里做什么?”顾雪芝不解地说道。
　　不是说好赏菊吗，怎么又来训马场了。
　　顾雪芝止不住好奇，要是她今日穿一身骑装来，肯定要骑在马背上，才不会被禁锢在女孩子堆。
　　姜楹也不知道，信阳公主到底想干什么呢?
　　众人疑惑间，忽然听见远处传来哒哒的马蹄声，寻声望去，看见信阳公主骑着一匹黑色的骏马，策马而来，至她们面前停下来。
　　用力一勒，翻身下马。
　　众人给公主行礼，信阳公主来到李如君面前，“舒夫人，您会骑马吗？”
　　李如君摇摇头，“想不到公主居然还会骑马。”
　　信阳公主道:“算不得什么，在场的娘子或许也有会的，本宫记得顾家的小娘子就会。”
　　顾雪芝听到信阳公主说自己名字，她笑意盎然地说道:“是的，舒夫人，公主，小女会骑马。”
　　她又拉过姜楹，“我嫂嫂也会骑马，还有很多很多……”
　　她点了好几个小娘子的名字。
　　信阳公主满意地说道:“想不到这么多小娘子会骑马，舒夫人，本宫想着若是光是赏菊很是无趣，年年都可以赏菊，倒不如我们骑马做伴如何?”
　　舒夫人没有理由拒绝信阳公主，也想着那么多宫人侍卫看着，应该也不会出事。
　　信阳公主得了李如君首肯之后，她看向姜楹，笑道:“很期待顾夫人，都知道如今顾世子为大将军了，他的夫人也定然不会输给其他人。”
　　说实话姜楹不想出风头，也不愿意在众人面前展示自己，如今信阳公主的话，直接让她无法拒绝，不好驳了公主的面子。
　　信阳公主这到底要做什么呢?
　　*
　　“陛下能信任微臣，是微臣的福分。”顾砚宁认真地说。
　　皇帝命令他去镇压诸侯国叛乱，事成之后，加官晋爵，位列诸侯。
　　天下男子都希望封侯，顾砚宁也不例外，他更希望能靠着自己本事封侯。
　　顺利的话，三个月可归，要是困难，可能一年才能返回，顾砚宁没有犹豫，是陛下给他建功立业的机会，只是他觉得可惜了家中的妻子。
　　“爱卿，还在想什么?”
　　顾砚宁居然有一丝不舍得，他可怜家中的妻子，不知道什么时候他也变成了柔肠寡断之人。
　　顾砚宁不避讳皇帝，直接说了自己的忧思，“不瞒陛下，其实臣是思念家中妻子，她是一个胆小的人，要是知道我带兵打仗，必定夜夜难以成眠。”
　　他虽然说得是顾虑妻子的胆小，可脸上浮现了点点笑意，好似妻子就在眼前。
　　说到底他们还是舍不得分开。
　　瞧着顾砚宁刺目的笑容，皇帝越看越难受，顾砚宁他这是在炫耀阿楹和他有多么恩爱吗？
　　皇帝郁闷至极，无端黑了脸，“这是朕给你的机会，倘若你妻子知道的话肯定也会为你开心。”
　　皇帝别扭地说，感觉自己这话怎么说怎么不舒服。
　　一想到顾砚宁和姜楹站一块他心里就堵得慌，不光是堵得慌，而且还很难受。
　　他让刚刚接手北军的顾砚宁去镇压诸侯造反，很显然是他自己有私心，倘若他真的tຊ要快速解决诸侯叛乱这个麻烦，就会派顾砚宁的父亲定章侯率兵镇压。
　　“这是一个好机会，朕相信要是阿楹知道了，也会为你高兴。”
　　皇帝直接在顾砚宁面前“阿楹阿楹”亲密地念着。
　　顾砚宁听着皇帝亲密喊着妻子的名字，很不舒服，然也没有说什么。
　　“嗯，是的，要是内人知道，必定很高兴，只是内人胆小，又时常出入后宫，还希望皇上和舒夫人多多担待。”
　　“那是自然，听说她们在前头赏菊，你跟随朕去瞧瞧吧。”
　　“好。”
　　一行人刚踏入训马场，还疑惑着怎么突然换了场地。
　　听见一身马嘶吼，一群人在慌乱尖叫，一道倩影试图控制失控的马儿。
　　是姜楹！
　　皇帝刚要快步上前，只感觉身旁一道黑色影子快速闪过，等反应过来，就见顾砚宁身手敏捷，迅速跳上马背，将姜楹抱在怀里，护着她。
　　拉住疆绳。
　　失控的马逐渐稳定下来，两人才不至于被甩出去。
　　姜楹也不知道这马这么突然失控了，她怎么也控制不了，就在差点被摔下的时候，一个熟悉的怀抱将拥住，给予她最踏实的胸怀。
　　耳边是丈夫的轻声细语。
　　姜楹着实被吓到了，只不过没有想到顾砚宁会来救自己，一下马，双腿一软，控制不住往顾砚宁怀里跌。
　　顾砚宁摸着妻子的小脸，擦干额头上的汗水，满眼心疼，紧紧将妻子揽入怀中，努力安慰妻子，“没事了。”
　　他甚至不敢想象，要是自己晚来一步，阿楹会发生什么事情。
　　姜楹任由他抱着自己，惶恐不安的心终于得到了栖息地，刚要松一口气，结果透过顾砚宁宽厚的肩膀，她看到阴沉着脸的皇帝，脸立刻被吓得苍白无比，好似见了地狱阎王。
　　他怎么来了?
　　什么时候来的，刚刚的一切是不是都看到了。
　　未来得及多想，皇帝厉声说道:“你们是怎么赏的花，怎么跑来骑马了，还有那匹马，即刻打死！”

🔒第三十九章 凭什么忍受他的一切
　　皇帝面若冠玉，脊背挺直，身形如玉，衣袂翻飞，猎猎秋风，是冷冽和肃杀，眼底涌动着几分烦躁。 他冷漠扫视面前的一切，眼神淡漠像是在看陌生人一般，其中闪烁着凌厉的光芒，不禁让人噤若寒蝉。 气氛骤然紧张起来，众人屏息不敢出大气，皆行礼。 显然都没有意料到皇帝会来，尚未出阁的贵女后悔没有在努力打扮自己，好在皇帝面前表现一番。 信阳公主没有想到皇帝回来，慌忙请罪，解释着。 “是信阳出的主意，信阳也没有想到……” 皇帝打断她的话，就是要下令禁止骑马这种危险活动。 李如君知道皇帝在担心姜楹，不过还是出来劝皇帝，女子能骑马，多学一项技能终究是好的。 皇帝置若罔闻。 这话好似冲着姜楹她自己来的，姜楹能感觉的到，马失控着原本就是人为不可控制的。 皇帝要严惩就是强词夺理。 她出面来劝说皇帝，柔声道:“陛下，是妾身骑术不佳，这不关公主和夫人的事。” 皇帝正好一肚子火没地发泄，又见姜楹撞枪口上，心一阵绞痛，他这是在关心她，她倒好！ “顾夫人，出了事你担待得起吗？” 他目光无情，犹如深不见底的幽潭，望着人不由心生寒意。 姜楹没想到皇帝居然连带她一起怪罪，脸上一片火辣辣，又觉得是自己太高估自己的地位了，自己有什么资格来跟皇帝求情。 被皇帝凶这么一遭，姜楹咬唇，也不敢再多说话了。 顾砚宁见柔弱的妻子被皇帝训斥，原本就心疼妻子刚刚差点发生意外，如今又被训斥，更加怜悯妻子了。 握着妻子的手都不由握紧，面带柔情地瞧着妻子，示意妻子不要乱说话了。 姜楹颔首，也低下头，不敢乱说话了。 皇帝要罚谁，只要不是自己，都与她无关。 姜楹下意识偏向顾砚宁的动作被皇帝瞧在眼底，心中千回百转，面上浮现一抹怒气，眼眸一暗，强烈的嫉妒将他燃烧，恨不得冲上去把姜楹从顾砚宁身边扯开。 他眼神禁锢着她娇小的身姿，不肯放过她。 “好，顾夫人，倘若今日没有人救你，你的下场会怎么样?” 他质问姜楹，语气带着咬牙切齿，是他嫉妒的心在作祟。 姜楹不…
　　皇帝面若冠玉，脊背挺直，身形如玉，衣袂翻飞，猎猎秋风，是冷冽和肃杀，眼底涌动着几分烦躁。
　　他冷漠扫视面前的一切，眼神淡漠像是在看陌生人一般，其中闪烁着凌厉的光芒，不禁让人噤若寒蝉。
　　气氛骤然紧张起来，众人屏息不敢出大气，皆行礼。
　　显然都没有意料到皇帝会来，尚未出阁的贵女后悔没有在努力打扮自己，好在皇帝面前表现一番。
　　信阳公主没有想到皇帝回来，慌忙请罪，解释着。
　　“是信阳出的主意，信阳也没有想到……”
　　皇帝打断她的话，就是要下令禁止骑马这种危险活动。
　　李如君知道皇帝在担心姜楹，不过还是出来劝皇帝，女子能骑马，多学一项技能终究是好的。
　　皇帝置若罔闻。
　　这话好似冲着姜楹她自己来的，姜楹能感觉的到，马失控着原本就是人为不可控制的。
　　皇帝要严惩就是强词夺理。
　　她出面来劝说皇帝，柔声道:“陛下，是妾身骑术不佳，这不关公主和夫人的事。”
　　皇帝正好一肚子火没地发泄，又见姜楹撞枪口上，心一阵绞痛，他这是在关心她，她倒好！
　　“顾夫人，出了事你担待得起吗？”
　　他目光无情，犹如深不见底的幽潭，望着人不由心生寒意。
　　姜楹没想到皇帝居然连带她一起怪罪，脸上一片火辣辣，又觉得是自己太高估自己的地位了，自己有什么资格来跟皇帝求情。
　　被皇帝凶这么一遭，姜楹咬唇，也不敢再多说话了。
　　顾砚宁见柔弱的妻子被皇帝训斥，原本就心疼妻子刚刚差点发生意外，如今又被训斥，更加怜悯妻子了。
　　握着妻子的手都不由握紧，面带柔情地瞧着妻子，示意妻子不要乱说话了。
　　姜楹颔首，也低下头，不敢乱说话了。
　　皇帝要罚谁，只要不是自己，都与她无关。
　　姜楹下意识偏向顾砚宁的动作被皇帝瞧在眼底，心中千回百转，面上浮现一抹怒气，眼眸一暗，强烈的嫉妒将他燃烧，恨不得冲上去把姜楹从顾砚宁身边扯开。
　　他眼神禁锢着她娇小的身姿，不肯放过她。
　　“好，顾夫人，倘若今日没有人救你，你的下场会怎么样?”
　　他质问姜楹，语气带着咬牙切齿，是他嫉妒的心在作祟。
　　姜楹不敢抬头看他的眼睛，心若死灰，她知道皇帝在故意为难她。
　　“妾会坠马。”她回答。
　　“你也知道会坠马，朕还以为你不知道呢，就这点骑术也敢来骑马。”皇帝毫不客气地讽刺她。
　　在这么多人的面被皇帝厉声呵斥，姜楹觉得羞辱无比，皇帝这是在公报私仇。
　　其他人也不知道皇帝今日是怎么了，非要抓着顾夫人不放。
　　可怜她的同时也在感叹幸好不是自己。
　　吴如海看着皇帝不客气训斥姜娘子，心想着皇帝喜欢姜娘子，也不该在这个时候训斥姜娘子啊，这样只会把姜娘子越推越远的。
　　皇帝在嫉妒和气头上，又见顾砚宁在维护姜楹，越发觉得就算今天姜楹摔死也不关他的事情，就该摔得重重的，吃点教训。
　　活该！姜楹！
　　皇帝也没有让气氛搞得太尴尬，既然赏菊花，就去赏菊花吧。
　　*
　　姜楹和顾雪芝去偏殿换下一身骑装，顾雪芝安慰姜楹，吐槽皇帝没有人性。
　　“嫂嫂，你别放在心上，皇上只是随意说说而已。”
　　姜楹压根不放在心上，反倒是觉得皇帝太幼稚，带了私人感情，不过这样也好，皇帝也能尽快腻了她。
　　两人隔着云屏换衣服。
　　姜楹脱下骑装，瞧着大腿上磨出了红痕，太久没有骑马了，下马之后居然隐隐觉得双腿酸痛。
　　她叹气，想着回家再处理吧，先穿好衣服吧。
　　一只冰凉的手触及她柔嫩细腻的后背，姜楹忍不住浑身一嗦，刚好转头，就被一双大手紧紧抱住，男人贴在她耳边吐气。
　　“阿楹，你吓死朕了。”
　　是皇帝。
　　此时的姜楹上身只穿了一件单薄的抱腹，裸露在外的是精致的锁骨和单薄手臂，这和衣不蔽体没有什么区别。
　　只要皇帝解开抱腹的绳子，他们就可以坦诚相见。
　　皇帝怎么来了！没有人看见他吗，外头那么多人，皇帝突然消失，其他人会怎么想。
　　“你先放开我。”姜楹压低声音，害怕隔壁的顾雪芝听见。
　　皇帝不肯，双手握住姜楹的肩膀，板正她，让她跟自己面对面。
　　他要好好瞧一瞧她身上有没有受伤的地方。
　　姜楹又羞耻又愤怒，他到底想要干什么，该不会色心大发！
　　她抱着自己的身子，想要用衣服遮住，皇帝tຊ不让。
　　“别动，让朕看看有没有受伤！”
　　“没有。”姜楹惊得花枝乱颤，脸颊上是一抹绯红的晕色，内心在咒骂皇帝又在发什么疯。
　　“真的?”皇帝修长的手指停在系带上，轻轻一扯就可以看到因为生气而浮动的高耸雪脯。
　　姜楹拼命摇头，又气又急，祈求皇帝把衣服还给她。
　　皇帝瞧见这副场景，觉得自己就是偷走仙女衣服的牛郎，嘴角不由上扬，刚才的怒气烟消云散。
　　姜楹要见他没有动静，主动上手要拿回衣服，皇帝不肯，抱着她，还威胁她。
　　“阿楹，不要乱动，要是让你小姑子知道你在偷人可不好了。”他在她耳边暧昧地说道，还带着一丝笑意。
　　“对不起阿楹，朕刚刚不是故意凶你的，朕只是太生气了。”皇帝向她道歉，语气可怜巴巴，像个没人心疼的小狗。
　　姜楹也没有心思听他道歉，胡乱点头，“嗯，我知道了，你先放开我。”
　　皇帝怎么会轻易放走怀中的温暖，他好不容易摆脱了那些人才来见阿楹的，到时候阿楹出宫，又得好说歹说才能骗进宫里来。
　　他解开系带，吻顺着脖子往下滑。
　　“阿楹，给我先甜头吃吃好不好?”
　　姜楹根本无法拒绝，她不是心疼他，而是怕他发疯。
　　抱腹被他捏在手上，胸前是异样的触感，姜楹莹白的手死死握着衣服，忍着身体的热浪，咬着自己的唇，不让自己发出声音来。
　　皇帝不喜欢吃樱桃，却很喜欢吃姜楹送过来的樱桃，好似什么事情沾染上了姜楹，他都要吃干抹净。
　　姜楹听着舔舐的水声，双颊酡红似醉酒，眸子水光潋滟望着窗外的栾树花，花影斑驳，照耀在她洁白的身子上，一尘不染，好似镀了一层柔光。
　　耳朵红得不成样子，看清楚血液沸腾上来，清晰可见的红血。
　　男人重新吻住自己日思夜想去的樱桃小嘴，要吃掉她的一切，留下一片一片触目惊心的红梅。
　　“嫂嫂，你好了吗？”
　　顾雪芝的声音骤然响起，把姜楹吓得浑身一哆嗦，她被男人抱在怀中，眼神空洞迷离。
　　“我衣服弄脏了，现在秋水正在取回来的路上。”
　　姜楹磕磕巴巴地说，眼泪也控制不住流了下来。
　　她为自己流泪。
　　皇帝这是在做什么，他只当她是可以肆意玩弄的娼妓吗？
　　皇帝没有想到姜楹哭了，大滴大滴泪珠落在他的手上。
　　女子眼尾通红，泪珠接连不断往下掉，突兀倔强又楚楚可怜，她悲愤交织瞧着面前的男人。
　　她恨皇帝，在她心中皇帝就算一头可以随时发情的野兽。
　　打一巴掌再给一个甜枣是吗?她没有那么贱。
　　皇帝慌乱为她擦掉眼泪，心脏一阵浓烈的痛感蔓延，他几乎要被她眼底的恨意给吞没。
　　阿楹，在恨他！
　　姜楹厉声说道:“陛下想要发泄就快点发泄。”
　　她的坚强冷静和泪水，是最锋利的匕首，往他身上不留情的捅，顷刻间血肉模糊。
　　皇帝深吸一口气，呆呆看着姜楹。
　　“阿楹，我错了，别哭了。”他在哀求她。
　　秋水送来了衣服，他眼见的慌乱，害怕姜楹不理自己。
　　他亲自为姜楹穿上衣服，可他是皇帝，怎么会穿衣服，更何况还是女孩子的衣服。
　　姜楹一言不发，夺过皇帝手上的衣服，自顾自给自己换上。
　　期间她没有说一句话，穿好衣后，她才看向皇帝，冷漠地问道:“陛下，还有什么吩咐吗？”
　　皇帝说没有。
　　姜楹抬脚就要离开，再一次被皇帝拉入怀中，他声音带着一丝颤抖，恳求她，“阿楹，不要生气，我错了，别不理我。”
　　姜楹没有说话，见他还是不放开自己一气之下咬了一口皇帝的手，尝到铁锈味。
　　他依旧不肯放开，红着眼睛死死盯着她，是不可置信，还有恐惧。
　　姜楹松了口，“您先放来妾身，妾身原谅你了。”
　　皇帝这才放开姜楹，还想要说什么，姜楹压根不给他机会，如一缕青烟一样飘走了，他握不住她的手，只握住那轻薄的衣裳。
　　她不是属于他的。
　　就算他多次警告她不要和顾砚宁亲近，可她还是置若罔闻，他了解姜楹的性子，倘若逼得太急了，她肯定会做出过激的事情来，甚至会宁愿死。
　　他不能着急，千万不能着急，一切要循循善诱，如今阿楹已经愿意和他亲近了，说明她不讨厌他。
　　*
　　“嫂子，你换衣服怎么这么久?”顾雪芝在外面等得久了。
　　姜楹面上不正常，瞥了一眼紧闭的大门，拉着顾雪芝离开。
　　她也那么一丝后悔，害怕皇帝恼羞成怒，将他们之间的事情和盘托出，可是她也受不了皇帝的古怪脾气。
　　凭什么她要忍受他的一切。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-24
　　狗皇帝:冷脸洗内裤第一人

🔒第四十章 我可不去看你了
　　月色中天，长空如墨色，小院灯火阑珊，皎洁柔和雪色透过窗外单调斑驳的树影，洒在小轩窗。 秋水见顾世子进入屋内，便带着青歌一起离开。 秋水是个有眼力劲的，她的心偏向顾砚宁，她家娘子和顾世子好好的一对恩爱美满的夫妻，都是那个皇帝威胁娘子，娘子心目中一定是爱着顾世子。 青歌跟随秋水走到门口，她忽然在门口停下来，一动也不动，带着一张天真无邪的小脸对秋水讨好一笑，“秋水姐姐，今夜我来守着。” 这守夜可不是一个好活计，秋水一眼就知道青歌在打什么主意，把袖子往胳膊上捞，伸出拳头在空中挥动，故作恶狠狠地警告青歌，“你别以为我不知道你在打什么主意。” 秋水压低声音，环顾一圈发现没有其他人，便拖着小丫头走到偏远的游廊下，努力学着厨房里的老嬷嬷的如何蛮横不讲理，如何凶残。 “我告诉你，世子才是娘子的夫婿，他们要做什么你家主人压根管不着，而且世子这么好的人，爱护我家娘子，尊重我家娘子，是天下最好的男人。” 青歌没有生气，依旧是笑嘻嘻的，略带婴儿肥的小脸蛋旋出两个梨涡，灵动可爱，并不把秋水的话放在心底，单纯地说道：“秋水姐姐，我家主上也很好，他长得好看，整个长安城都挑不出第二个来，他生得高大威武，而且还很喜欢娘子，要是娘子和我家主上在一起了，全天下最好的东西都是娘子的。” 秋水看着青歌的样子，想要反驳，见她眸光点点，娇憨无比，觉得此人说不上话，无奈叹气，青歌接着说道：“秋水姐姐，你说为什么男人可以拥有很多妻子，女人只能有一个丈夫呢？” 这话让秋水怎么接，她多次想要给这个小丫头使绊子，结果小丫头非但没有察觉到，还觉得秋水对她很好，秋水有一种拳头打在棉花上的无力感，不过同时庆幸青歌是一个什么都不懂的小丫头，要是太精明的，她可能也对付不过来。 她也不管青歌了，既然她愿意守夜就守夜吧。 殊不知对男女之事天真憨厚的青歌，却是皇帝的暗卫之一，她奉命来护卫姜娘子，要是提及她擅长的事情她必定是一副认真的模样。 她只…
　　月色中天，长空如墨色，小院灯火阑珊，皎洁柔和雪色透过窗外单调斑驳的树影，洒在小轩窗。
　　秋水见顾世子进入屋内，便带着青歌一起离开。
　　秋水是个有眼力劲的，她的心偏向顾砚宁，她家娘子和顾世子好好的一对恩爱美满的夫妻，都是那个皇帝威胁娘子，娘子心目中一定是爱着顾世子。
　　青歌跟随秋水走到门口，她忽然在门口停下来，一动也不动，带着一张天真无邪的小脸对秋水讨好一笑，“秋水姐姐，今夜我来守着。”
　　这守夜可不是一个好活计，秋水一眼就知道青歌在打什么主意，把袖子往胳膊上捞，伸出拳头在空中挥动，故作恶狠狠地警告青歌，“你别以为我不知道你在打什么主意。”
　　秋水压低声音，环顾一圈发现没有其他人，便拖着小丫头走到偏远的游廊下，努力学着厨房里的老嬷嬷的如何蛮横不讲理，如何凶残。
　　“我告诉你，世子才是娘子的夫婿，他们要做什么你家主人压根管不着，而且世子这么好的人，爱护我家娘子，尊重我家娘子，是天下最好的男人。”
　　青歌没有生气，依旧是笑嘻嘻的，略带婴儿肥的小脸蛋旋出两个梨涡，灵动可爱，并不把秋水的话放在心底，单纯地说道：“秋水姐姐，我家主上也很好，他长得好看，整个长安城都挑不出第二个来，他生得高大威武，而且还很喜欢娘子，要是娘子和我家主上在一起了，全天下最好的东西都是娘子的。”
　　秋水看着青歌的样子，想要反驳，见她眸光点点，娇憨无比，觉得此人说不上话，无奈叹气，青歌接着说道：“秋水姐姐，你说为什么tຊ男人可以拥有很多妻子，女人只能有一个丈夫呢？”
　　这话让秋水怎么接，她多次想要给这个小丫头使绊子，结果小丫头非但没有察觉到，还觉得秋水对她很好，秋水有一种拳头打在棉花上的无力感，不过同时庆幸青歌是一个什么都不懂的小丫头，要是太精明的，她可能也对付不过来。
　　她也不管青歌了，既然她愿意守夜就守夜吧。
　　殊不知对男女之事天真憨厚的青歌，却是皇帝的暗卫之一，她奉命来护卫姜娘子，要是提及她擅长的事情她必定是一副认真的模样。
　　她只不过很好奇男女之情而已，小时候训练场上的师傅都说暗卫是不能有情爱的，青歌想既然自己不能有情爱的非分念头，那么看看别人也不可以吗？
　　屋内，烛火幽幽，美人披散着如湿羽墨色光芒的发，时隐时现处是美人丰韵白皙的颈部，跳动的烛火照在她细长的眉，白皙的脸颊，皎若朝霞，微不足道又遥不可及。
　　世人说灯下观美人，是雾里看花，可在顾砚宁看来，自家有个恍若神妃绰约的美人，怎么会是雾里看花呢，是锦上添花，就算是见惯了妻子的美貌，他还是会被妻子的容颜触及心灵，连同心尖尖也跟着酥麻起来。
　　察觉到男子一样的目光，姜楹放下手上的针线活，自从知道顾砚宁不日就要带兵出征，她便要亲自为他缝制新装，好让他能安心离开。
　　顾砚宁握住姜楹的手，轻笑出声，“阿楹，别弄了，小心眼睛坏了。”
　　姜楹含情脉脉瞧着面前的男子，他的眉目如画，俊朗如玉，双眉英挺，是令人仰望的贵公子。
　　顾砚宁拿过一旁棉衣自己缝制起来 ，战事不等人，等到最吃紧的时候就是冬日了，多少人熬不过冬日。
　　所以姜楹才会这么着急，她不希望丈夫出征，可保家卫国是男子的责任啊。
　　姜楹面带愁容看着丈夫，主动窝在他怀里。
　　她很害怕，害怕别离，人生苦短，多是聚少离多，加上皇帝那边穷追不舍，她才会这么不舍丈夫。
　　她恨不得跟着丈夫一起去。
　　想到这里，她强忍着泪水，拉开两人的距离，与他平视。
　　纤细的手指伸进男人的寝衣，抚摸一寸一寸的肌肉，她主动封住他的唇。
　　“郎君，要我吧。”
　　衣衫褪去，露出似雪的肌肤，她似藤蔓纠缠上名为顾砚宁的参天大树。
　　……
　　夜色渐深，乌云密布，宣政殿依旧灯火通明，其中往来宫人步伐凌乱，各个面色紧张。
　　胡子发白的老太医颤颤巍巍跟随吴如海走进殿内，大半夜这皇上到底出什么事情了，皇上怎么会突然吐血?
　　老太医知道皇帝身体康健，就算是中毒也能抗过去，怎么如今就……
　　吴如海不知道皇上怎么就突然吐血了，明明还好好着，怎么就?
　　他被吓了一跳，忽然又想起上一任皇帝哀帝也是这般，莫名得了重病，难道是这宣政殿有问题。
　　吴如海一哆嗦，也不敢乱想，大晚上的，挺吓人的，想着兴许是巧合吧。
　　老太医走进去，见俊朗无双的皇帝一只手撑着脑袋，闭着眼假寐。
　　诊脉过后发现只是急火攻心而已，再加上是在苦寒之地自带的一些毒气，才会导致吐血。
　　并无大碍，吩咐熬药吃上几天就好了。
　　伺候的宫人离开，只剩一个形单影只的背影，如此的孤独，如此的寂寞，清冷的月光洒在皇帝身上，将他与月色融为一体。
　　秋风乍起，带着一丝冻人的凉意，穿透了皇帝最后的防线。
　　不远处的案几上，一封被镇纸压着的书信，上面是斑斑点点的梅花血迹，若杜鹃泣血。
　　上面的内容正是顾家夫妻亲密夜话，他们如何鸳鸯交颈，互诉衷肠，他们如何缠缠绵绵，约定白头到老。
　　而他真是可笑，好似拥有了一切，又好像什么也没有拥有。
　　要是比起心狠来，没有人能比得过姜楹，她狠下心来连自己都下手。
　　阿楹啊，阿楹，我该拿你怎么办呢。
　　次日皇帝龙体欠安罢朝。
　　顾砚宁和箫来还疑惑着，当今圣上身体康健，怎么突然说生病就生病，转念一想或许是天气转寒的原因。
　　一番相处下来，顾砚宁和箫来成为好友，深谈之后越发觉得对方是难得一见的知己。
　　听说顾砚宁不日将要去镇压叛军，箫来表示若是有什么需要自己的，一定会帮忙。
　　顾砚宁骑在黑色骏马上，想想也没有什么可嘱托的，转念一想又想到了妻子。
　　叹气道:“家中父母一切安好，只是内人。”
　　箫来也知道顾砚宁家中有个美娇妻，必定是舍不得郎君前去，开口安慰顾砚宁。
　　顾砚宁轻笑出声，“唉，怎能说呢，大丈夫忠君爱国，是天经地义，以身殉国，不失为壮烈，只是我那妻子上年幼，又是一个倔强的性子，要是有一天我真的出了意外，还望箫兄能代为转告我妻子再嫁。”
　　箫来没想到顾砚宁还是一个痴情种，世间痴情的男人可不少见。
　　便越发佩服顾砚宁。
　　两人到西市，顾砚宁念着姜楹喜欢吃的糕点，非要走好远的路来买。
　　箫来很是不解，这泥枣糕哪一条街都有，不一定要到这家来买，况且这一家客人又很多。
　　顾砚宁轻笑，“这家味道自然是不一样的，内人就喜欢这一家。”
　　他说起和妻子的初见。
　　少年时的顾砚宁早就说名满京城的翩翩少年，他家世不俗，为皇子伴读，又生得英俊潇洒，却一直默默喜欢着姜楹。
　　少年的心思总是藏得很深，就算是一个眼神接触都会把顾砚宁弄得面红耳赤。
　　他与阿楹的这桩婚事是他亲自向哀帝求来的。
　　“喔，你说你喜欢阿楹，那么多人喜欢阿楹，你凭什么会认为朕会把阿楹嫁给你！”
　　哀帝对他说。
　　即使是病重，哀帝却还是想要为这个小表妹铺好后路。
　　顾砚宁竖眉屏息，“陛下若是不相信微臣，微臣愿意用性命来担保。”
　　说罢，他便抽出利刃交付哀帝手上，眼神坚毅。
　　哀帝最后松口了，并不是说明他就这样轻易答应了，还需得姜楹松口。
　　要是哀帝同意，姜楹不同意，哪也无济于事。
　　姜楹养过一只叫绣球的狸猫，莫名得了顽疾，不管吃什么药都于事无睹。
　　换作是其他男子必定会选择换一个，顾砚宁没有，他并不觉得绣球只是一个玩物，绣球是姜楹的寄托。
　　一个小娘子从小入宫，身边都没有贴心的人，母亲早亡，父亲冷漠，那只狸猫便是姜楹的全部，虽然绣球只是她捡来的。
　　“你是不是也觉得我很奇怪，居然把一个狸奴当做家人，就好像太后说的那样，只是畜牲而已。”
　　顾砚宁摇头，“人的感情不一定要赋予在人的身上，也可能是一个小动物，一个小物件，姜娘子是个可人，不必觉得是玩物丧志。”
　　姜楹笑了，顾砚宁也跟着她笑了。
　　绣球病逝的那天，姜楹嘱托顾砚宁，送到宫外一个落英缤纷的地方，不要再留在宫里了。
　　绣球好像就是被困的姜楹。顾砚宁看着她平静的眸子，沉寂的如同一片死水，没有半点波澜。
　　少年时期的姜楹，沉默寡言，虽是京城赫赫有名的淑女，但有身不由己的地方，顾砚宁时常会把宫外的新鲜事说给她听。
　　他逐渐打开她的心扉，占据她的内心。
　　她还是狠心将他推开，“你不要喜欢我，我不值得。”
　　她将他拒之门外。
　　本以为他就会放弃，他没有，顾砚宁像个傻子一样，日日来守着她，哪怕是在远处眺望而已。
　　只盼望姜娘子能有一天回头看看他。
　　那日大雨磅礴，姜娘子终于心软，主动为他撑伞，让他擦拭被打湿的脸颊
　　“姜娘子我……”
　　姜楹娇嗔道:“傻瓜，要是病了，我可不去看你了。”

🔒第四十一章 一定非你不可吗？
　　顾砚宁启程那日，姜楹差点睡过头起不来，都是因为前天晚上闹得太晚了。 他换好衣服，见妻子还在睡觉，便让秋水不要唤醒她，让她好好休息。 他只是在她脸颊偷个香。 殊不知小小动静惹醒了姜楹，姜楹见郎君早就穿在整齐，一阵懊恼，忙不迭起身穿衣。 怎么没有人叫醒她。 顾砚宁为秋水说话，怪不得秋水，是他自己的主意。 姜楹倒也没有生气。 吩咐人赶紧把东西装点好，什么棉衣最是少不了，又说说行军打仗少不了鞋子，又命人感觉备上几双。 等到弄好一切后，自然是满头大汗。 顾砚宁为妻子擦干额头上的汗水，握着她的手，认真地说:“我很快就会回来的。” 姜楹点点头，微笑，“我知道。” 顾砚宁还有顾虑，要打仗就会有死亡，打仗死人的事情是经常发生的，他不怕死，只是担心阿楹，“若是我遭遇不测……” 姜楹变了脸，堵住他的嘴巴，让他不要说这些不吉利的话，很晦气。 顾tຊ砚宁吻住姜楹的手心，轻轻一笑，“好好好，郎君不说这些晦气的话了，阿楹就在家等着我，等着做侯夫人吧。” 对于姜楹来说什么侯夫人不侯夫人都无所谓，只要能平安就好。 门外的侍卫已经在催促了，顾砚宁看了一眼妻子，终是有万般不舍的，也只能狠心离开。 他不敢看妻子的眼睛，生怕会控制不住，最后深深吻住妻子的唇，依依不舍道别。 …… “顾夫人，太后有请。” 登上城门，眺望远方逐渐远去的大军，姜楹眸光潋滟，饱满着眼眶差点要落泪。 而一向坚强的顾雪芝哭了起来，“你说这会不会很危险，我哥又没有单独带兵打仗的经历。” 顾雪芝的担心并没有错，怕就怕到时候一个不小心…… 虽然出征之前父亲多次叮嘱哥哥，她还是担心哥哥。 倒是成了姜楹安抚顾雪芝，顾母也跟着伤怀担心，毕竟是见过大场面的人，只是皱眉，目光如炬盯着儿子远走的道路。 姜楹是一个很容易伤春悲秋的人，如今看到爱人远去，泪落伤怀，努力让自己保持镇定，皇帝太后都在呢，她不能失态。 “妾身参见太后娘娘。” 姜太后慈爱握住姜楹的手，擦干她的…
　　顾砚宁启程那日，姜楹差点睡过头起不来，都是因为前天晚上闹得太晚了。
　　他换好衣服，见妻子还在睡觉，便让秋水不要唤醒她，让她好好休息。
　　他只是在她脸颊偷个香。
　　殊不知小小动静惹醒了姜楹，姜楹见郎君早就穿在整齐，一阵懊恼，忙不迭起身穿衣。
　　怎么没有人叫醒她。
　　顾砚宁为秋水说话，怪不得秋水，是他自己的主意。
　　姜楹倒也没有生气。
　　吩咐人赶紧把东西装点好，什么棉衣最是少不了，又说说行军打仗少不了鞋子，又命人感觉备上几双。
　　等到弄好一切后，自然是满头大汗。
　　顾砚宁为妻子擦干额头上的汗水，握着她的手，认真地说:“我很快就会回来的。”
　　姜楹点点头，微笑，“我知道。”
　　顾砚宁还有顾虑，要打仗就会有死亡，打仗死人的事情是经常发生的，他不怕死，只是担心阿楹，“若是我遭遇不测……”
　　姜楹变了脸，堵住他的嘴巴，让他不要说这些不吉利的话，很晦气。
　　顾砚宁吻住姜楹的手心，轻轻一笑，“好好好，郎君不说这些晦气的话了，阿楹就在家等着我，等着做侯夫人吧。”
　　对于姜楹来说什么侯夫人不侯夫人都无所谓，只要能平安就好。
　　门外的侍卫已经在催促了，顾砚宁看了一眼妻子，终是有万般不舍的，也只能狠心离开。
　　他不敢看妻子的眼睛，生怕会控制不住，最后深深吻住妻子的唇，依依不舍道别。
　　……
　　“顾夫人，太后有请。”
　　登上城门，眺望远方逐渐远去的大军，姜楹眸光潋滟，饱满着眼眶差点要落泪。
　　而一向坚强的顾雪芝哭了起来，“你说这会不会很危险，我哥又没有单独带兵打仗的经历。”
　　顾雪芝的担心并没有错，怕就怕到时候一个不小心……
　　虽然出征之前父亲多次叮嘱哥哥，她还是担心哥哥。
　　倒是成了姜楹安抚顾雪芝，顾母也跟着伤怀担心，毕竟是见过大场面的人，只是皱眉，目光如炬盯着儿子远走的道路。
　　姜楹是一个很容易伤春悲秋的人，如今看到爱人远去，泪落伤怀，努力让自己保持镇定，皇帝太后都在呢，她不能失态。
　　“妾身参见太后娘娘。”
　　姜太后慈爱握住姜楹的手，擦干她的泪水，“阿楹，你夫君可是去建功立业的，不要哭了，都成小花猫了。”
　　姜楹轻轻笑了。
　　顾老夫人也在一旁附和，“唉，都怪我那个小子，出征前非要说那些话惹得阿楹不快。”
　　顾老妇人出来缓和气氛，大家都笑了。
　　“那可不是，我哥还说什么生不生死不死的话，还让我好好听话孝顺父母呢。”顾雪芝双手叉腰，眼泪都憋了回去。
　　“顾将军吉人自有天相，不要担心，一定能平安归来。”
　　“是啊是啊，顾将军和夫人真是天造地设的一对璧人。”
　　其他夫人你一眼我一句地吹捧起来。
　　身在其中的姜楹努力让自己扯出一抹微笑，不让太后担心，以及躲避那道在暗处的视线。
　　她许久没有见到皇帝了，也不想见到他，听说皇帝生病的消息，姜楹居然莫名松了一口气，就连他派人来要求姜楹进宫的时候，姜楹都没有进宫。
　　原因是怕刺激到皇帝。
　　什么刺不刺激的，皇帝怎么会不知道这是她的借口，倒也是没有强迫她，要是他想，绑也能把姜楹绑来。
　　太后又说:“许久未见你了，瞧着你又瘦了，进宫来陪陪哀家几日。”
　　“是。”
　　全程姜楹都没有看皇帝一眼，尽管她知道皇帝在看她。
　　李如君瞥向皇帝，见皇帝淡淡扫过姜楹，她知道皇帝正在看姜楹。
　　姜娘子真是让人羡慕啊，有这么多人喜欢她。
　　皇帝生病这段时间，任何人都不敢去探视，皇帝也不见任何人，但是李如君知道，皇帝三番两次派人去请姜娘子。
　　“陛下，我们先回宫吧。”李如君对皇帝道。
　　皇帝没有跟她说话，只是点头，皇帝一行人便离开了。
　　见皇帝离开，姜楹终于发自内心地笑了。
　　准备返程时，青歌跑到姜楹身边，告诉她皇帝正在城墙上等候她，姜楹都没有回头，就拒绝了。
　　她现在只想着回家。
　　青歌也没想到姜楹会这么硬气，好像比起皇上，姜娘子更喜欢顾将军，顾将军人确实挺好的。
　　青歌摇摇头，不让自己动摇，她可是皇上的人，怎么能轻易动摇呢。
　　只是姜楹没有想到，皇帝居然会躲在她的马车内。
　　她掀开车帷就看到里面的男人，还未反应过来，就被大力拉入马车内。
　　动作之大，发出巨响，连同顾雪芝都惊动了。
　　“嫂嫂，你怎么了?”
　　顾雪芝掀开车帷，关切地询问。
　　姜楹的细腰被男人握着，动弹不得，脸色骤变，“没事，没事，方才不小心撞到头了。”
　　“喔，那嫂嫂下回要注意了。”
　　车内，两人大眼瞪小眼，一个人都不说话。
　　她也不知道皇帝何时进的她的马车内，怎么这么多官员夫人都在这里，他未免太大胆了吧。
　　看来皇帝早就猜到她会拒绝，方才青歌的话只不过是试探她而已。
　　皇帝冷笑，才几天不见阿楹的心怎么就这么硬了，他必须得好好捂一捂。
　　姜楹跌入皇帝怀中，被他抱着动弹不了，几次挣扎，几次重蹈覆辙跌落，最后气不打一处来，瞪着眼睛看着皇帝。
　　皇帝轻笑，宽大的手掌捂住她充满恨意的眼睛，“阿楹，别这样看着朕，朕还没有找你算账呢。”
　　他在她耳边落下一吻。
　　姜楹不明所以，又听见皇帝说道:“唉，阿楹过河拆桥，你难道忘了。”
　　姜楹反驳，发现皇帝说得是她利用完他救哥哥的事情，她咬唇不说话。
　　皇帝捏着她的腰，有些委屈，“好阿楹，朕生病这么久你都不来瞧瞧朕。”
　　“皇上身边那么多人，多我一个不多，少我一个不少，妾又何必去碍眼呢。”
　　“不，还真少了我家阿楹呢，要是阿楹再不来，我的病就好不了，你来摸摸朕的胸口，还疼着呢。”
　　说完就要拉着姜楹的手去摸自己的胸膛。
　　姜楹骂他不要脸。
　　没想到强势的皇帝会像一个争宠的小孩子一样撒娇不要脸。
　　他生病的时候姜楹不来看他，快要把皇帝气死，原本想着好好惩罚惩罚这个狠心的女人，又见了阿楹，什么也不敢说，什么怒气火气通通烟消云散。
　　他觉得自己真是太由着姜楹了，才会让她这么胆大妄为。
　　他似哀求地说:“阿楹，你吻吻我吧。”
　　姜楹无动于衷，起身坐好，面无表情整理好自己的衣服。
　　将自己的脸别过一边，不去看皇帝的脸。
　　皇帝冷笑，“阿楹真是狠心，朕可是日夜念着你啊。”
　　说完再一次把姜楹拉进自己怀里，握住她的小脸，就要去吻她。
　　姜楹反抗激烈，一巴掌甩在他脸上，丝毫不留情。
　　她不想顾砚宁刚走，就和这个狗男人声色犬马，这样……她对不起顾砚宁，要是皇帝再敢逼着她，她就去跳洛水。
　　这一响亮的巴掌连车外的秋水和青歌都听到了，两个小丫头尴尬对视一眼。
　　秋水似乎在说，看吧，娘子根本不喜欢皇上。
　　青歌扯了扯嘴角，好像主上不擅长追求女子，也不学学书上怎么追求小娘子的，喔，也对，书上没有写如何追求有丈夫的小娘子。
　　她不由为主上感到可怜，喜欢谁不好，非要去喜欢有郎君的姜娘子，况且人家姜娘子的郎君也不差啊。
　　原本她还以为是主上是强势，利用强权抢夺臣妻，没想到姜娘子这么刚。
　　两人吵架必定是主上输的。
　　……
　　皇帝显然没有想到姜楹的反应这么激烈tຊ，握着她单薄的双肩，怒目而视。
　　右边脸上是清晰的红痕，微微肿起来了，可见姜楹用力之大，好像是把全部的力气都给使出来了。
　　“阿楹，这不公平，凭什么你愿意和顾砚宁欢好，就不愿意跟我。”
　　皇帝也来了气，认为是自己平时太惯着姜楹了，于是双手按住姜楹的手，再次要去吃她的唇。
　　姜楹拼命挣扎，眼泪都出来了，也没有去哀求男人。
　　“阿楹，马车上我们还没有试过呢，你和顾砚宁试过吗，他那么古板肯定没有试过。”
　　姜楹再次一巴掌下去，厉声说道:“你要是敢乱来，我立马跳车！”
　　马车内的气氛瞬间变得寒冷，他不可思议看着她，被她眼底的冷漠和抗拒刺痛到，望着她的眼眸是目耻欲裂，令人恐怖的暴虐。
　　“阿楹，你觉得朕就一定非你不可吗？”
　　他的话像是毒蛇吐杏子，一寸一寸抚弄她的肌肤，让人不寒而栗。
　　姜楹还是不肯看他的脸，因为生气而绯红着脸颊，高高耸起的雪脯，就是生气也别有一番风趣。
　　她讥笑道:“不然呢?”
　　这话果然刺激到了皇帝，“朕想要什么样的女人没有！”
　　最后皇帝是被姜楹气走的。
　　皇帝一走，原本狭小的马车内瞬间变得宽敞起来。
　　姜楹终于解了气，他找的女人越多越好，反正不关她的事情。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-25
　　求收藏求推荐票（｡ò ∀ ó｡）

🔒第四十二章 见不得姜娘子好
　　次日，秋风萧索，满城枫落，好似锦鲤踊跃。 一辆铜马车行驶在皇宫驰道，车内是顾家婆媳姑嫂三人。 孙嬷嬷于椒房殿大门台阶等候着三人，是顾老夫人领着儿媳还有女儿前来。 孙嬷嬷上前迎接，说着寒暄话。 太后在宫内无趣，特意邀请了三人入宫聊天。 顾老夫人在贵夫人们左右逢源，人脉甚广，说话做事都是干净利索，不是尖酸刻薄之辈，就算是做婆婆也是开明爽朗。 “老夫人瞧着比哀家年轻多了。”太后眼神幽暗，微笑开口道，抬手示意赐座。 顾老夫人比太后要年长两三岁，看着比太后年轻多了，整天乐呵呵的，家里也没有什么闲心事让她烦恼。 儿子女儿，还有儿媳妇不用忧心，而且人也看开。 “这哪能跟太后娘娘相比。”顾老夫人也跟着吹捧太后年轻。 贵夫人能聊些什么，只不过都是一些儿女的事情。顾老夫人知道太后疼爱阿楹，就好像疼爱女儿一样。 她自然会把姜楹捧得高高的，说到底是她家顾砚宁赚到了，娶到这么好的媳妇。 儿子儿媳妇初成亲之时，也有人给她出主意如何磋磨儿媳妇，她一概不听，儿子儿媳的日子怎么过就怎么过，她也不乐意去扰乱他们生活。 况且阿楹又是全长安上下有名的淑女典范，她怎么会不满意呢。 她满意到逢人就夸奖自己的儿媳妇多么多么好。 太后听着顾老夫人说话跟着一起笑了，定章侯惧内的事情众所周知，连同僚送给定章侯的女人都要被顾老夫人亲自送回去，家里小妾也只有一个。 定章侯从不说半句重话，更不会嫌弃糟糠之妻。 这男人就是跟男人不同的，有人得了权势便想要抛妻弃子，迎娶年轻的美娇娘，有人打死也不肯再娶，这就是人与人的区别。 太后也是听过顾家家风严格，定章侯又疼爱妻子，想着上行下效，如今看来还真是。 阿楹嫁过去都荣冠焕发了不少。 不知不觉话题又绕到孩子身上来了，长辈都盼望着姜楹能有个孩子，到时候屋里热热闹闹的。 “不着急，不着急，这件事情还得看他们小夫妻的。”顾老夫人怕姜楹为难，出来打马虎眼。 “说实话，当初妾身也是结婚五年还没有一个…
　　次日，秋风萧索，满城枫落，好似锦鲤踊跃。
　　一辆铜马车行驶在皇宫驰道，车内是顾家婆媳姑嫂三人。
　　孙嬷嬷于椒房殿大门台阶等候着三人，是顾老夫人领着儿媳还有女儿前来。
　　孙嬷嬷上前迎接，说着寒暄话。
　　太后在宫内无趣，特意邀请了三人入宫聊天。
　　顾老夫人在贵夫人们左右逢源，人脉甚广，说话做事都是干净利索，不是尖酸刻薄之辈，就算是做婆婆也是开明爽朗。
　　“老夫人瞧着比哀家年轻多了。”太后眼神幽暗，微笑开口道，抬手示意赐座。
　　顾老夫人比太后要年长两三岁，看着比太后年轻多了，整天乐呵呵的，家里也没有什么闲心事让她烦恼。
　　儿子女儿，还有儿媳妇不用忧心，而且人也看开。
　　“这哪能跟太后娘娘相比。”顾老夫人也跟着吹捧太后年轻。
　　贵夫人能聊些什么，只不过都是一些儿女的事情。顾老夫人知道太后疼爱阿楹，就好像疼爱女儿一样。
　　她自然会把姜楹捧得高高的，说到底是她家顾砚宁赚到了，娶到这么好的媳妇。
　　儿子儿媳妇初成亲之时，也有人给她出主意如何磋磨儿媳妇，她一概不听，儿子儿媳的日子怎么过就怎么过，她也不乐意去扰乱他们生活。
　　况且阿楹又是全长安上下有名的淑女典范，她怎么会不满意呢。
　　她满意到逢人就夸奖自己的儿媳妇多么多么好。
　　太后听着顾老夫人说话跟着一起笑了，定章侯惧内的事情众所周知，连同僚送给定章侯的女人都要被顾老夫人亲自送回去，家里小妾也只有一个。
　　定章侯从不说半句重话，更不会嫌弃糟糠之妻。
　　这男人就是跟男人不同的，有人得了权势便想要抛妻弃子，迎娶年轻的美娇娘，有人打死也不肯再娶，这就是人与人的区别。
　　太后也是听过顾家家风严格，定章侯又疼爱妻子，想着上行下效，如今看来还真是。
　　阿楹嫁过去都荣冠焕发了不少。
　　不知不觉话题又绕到孩子身上来了，长辈都盼望着姜楹能有个孩子，到时候屋里热热闹闹的。
　　“不着急，不着急，这件事情还得看他们小夫妻的。”顾老夫人怕姜楹为难，出来打马虎眼。
　　“说实话，当初妾身也是结婚五年还没有一个孩子，真的差点以为妾身生不了，都打算着让屋里一个貌美丫鬟给侯爷当侍妾，没曾想有了，有时候得看缘分和天分。”
　　“有时候孩子你想留还留不住呢，妾身从来不催小两口，让他们自己想去。”
　　顾老夫人没有催促夫妻两人要孩子，倒是姜家人很希望姜楹能要个孩子。
　　姜楹面上微笑从容淡定，心中早就千回百转，她何尝不想要一个自己的孩子呢，都是皇帝那边！
　　太后锐利的目光投到姜楹身上，柔声道:“唉，宫里多得是名医圣手，到时候给阿楹开几张易孕的方子，照着方子吃几个月，几个月后顾将军也回来了，何愁抱不上孙子呢，阿楹，你说是不是?”
　　姜楹恭敬道:“是，那就多谢太后娘娘了。”
　　谈笑间，孙嬷嬷带着太监总管吴如海走了进来。
　　吴如海朝太后行礼，笑道:“乐府那边新来了乐妓，皇上正在温室殿听曲呢，想着一人也是无趣，特意前来邀请太后定章侯夫人前去。”
　　太后眸色微动，心中早已了然，皇帝十天半月都不来请安一次，怎么如今突然又邀她去听曲，恐怕不是来请她的。
　　她笑着，眼神不经意间扫过姜楹，“皇上有心了，哀家就和定章侯夫人就一同前去吧。”
　　温室殿是冬日皇帝取暖的场所，内设壁炉，雁羽帷幔，铺着西域进贡的地毯，木炭供热，就算是寒冬凛冽，屋内也是如春日一般温暖。
　　现在已然是萧瑟的深秋，也渐渐有了入冬的寒气。
　　几人一进入温室殿内，扑面而来的是暖意，让人身子发热了不少。
　　皇帝栖于高堂之上，隔着一道珠帘，隐身于黑暗之中，俊朗立挺的脸，半明半晦，无端生出一种王者睥睨，让人心生畏惧。
　　皇帝语气淡淡，听不出情绪，让他们平身。
　　顾老夫人原本想要拉儿媳妇坐在自己旁边，没想到位子已经安排好了，也只能让儿媳妇坐在皇帝最近的一处了。
　　她倒是没有多想，而且还有女儿作陪呢。
　　姜楹坐的位置最能看清楚皇帝，只要一转头就能看见皇帝
　　可姜楹冷漠，硬生生克制自己半点不让自己转头去看皇帝。
　　顾雪芝发现姜楹面前放的糕点看着与自己的不同，看着就精致好吃多了，趁着皇帝不注意，悄悄跟嫂子咬耳朵。
　　姜楹这才注意到自己面前放的糕点，全部都是自己爱吃的，不用想，就知道是皇帝安排的。
　　她不免感到心力憔悴，他到底想要做什么！
　　把一半的糕点都送给了顾雪芝，她现在没有胃口吃，也不想吃。
　　她能感受到皇帝落在自己身上的目光，是炽热的，是毫无顾忌的，是生怕别人不知道他们之间的关系吗？
　　姜楹无奈，悄悄让青歌去跟吴如海说一tຊ声，让皇帝克制一点。
　　皇帝听到吴如海的传话，轻轻哼出声，还是继续盯着。
　　青歌无奈跑来，附在姜楹耳边，“主上说，要是娘子觉得不舒服，也可以看回去。”
　　姜楹简直要被气笑了，真是不要脸，她怎么现在才发现皇帝这么不要脸么。
　　乐府新排了曲子，这一批乐妓姿色出众，步伐轻盈，纤纤细腰如婀娜多姿的垂柳，裙摆摇曳，是朵朵绽放的夕颜花，回眸浅笑，顾盼生姿，一颦一笑牵动人心。
　　皇帝不喜欢听曲，一年不到五次，今日皇帝突然要听曲，负责管理乐府的协律都尉受宠若惊，赶紧把乐府最好最漂亮的乐妓献上来，一来希望皇帝能喜欢，二来是皇帝要是看上谁，谁就是未来的贵人啊。
　　几人都观赏着曼妙舞姿，绽放笑颜，姜楹亦是如此，想着这么多没人，皇帝不看上一个都可惜了。
　　一曲完毕，皇帝赞赏。
　　其中最端正貌美的乐妓开口谢恩。
　　谢恩时一双含情脉脉似乎隐藏千言万语的眸子，妖艳妩媚，娇柔婉转，无比魅惑。
　　真是勾人心魄。
　　皇帝面无表情，看都不看她一眼，巴不得她赶紧谢恩就走呢。
　　转念又想起上一次跟姜楹说得气话，故意问道:“你叫什么名字?”
　　那乐妓嘴角压制不住的笑容，连眼睛都瞬间明亮起来，故作娇媚姿态，“奴家叫红袖，年十七……”
　　皇帝又瞥了一眼姜楹，姜楹还是没有动容，甚至还在看好戏，好像很高兴。
　　皇帝的脸暗沉下来，“下去吧。”
　　那名红袖怔怔，瞳孔微微张大，不敢相信自己的耳朵，难道皇上只是问一个名字，后续没有了。
　　眼珠子一转，也许到时候是皇上身边的吴公公来请她呢。
　　刚要跟随其他乐妓离开，太后的声音骤然响起，“你叫红袖是吧。”
　　红袖止住脚步，希望再次被点燃，“是，太后娘娘。”
　　太后朝红袖招招手，让她到自己身边，转头对皇帝说道:“皇帝啊，哀家看这乐妓生得貌美如花，要不就让她留在皇帝身边伺候吧。”
　　很显然，在场的所有人都以为皇帝对红袖有兴趣。
　　皇帝漫不经心，语气不容置疑的强悍，“喔，太后误会了，朕是想着今日碰巧定章侯夫人进宫，就让红袖去伺候伺候定章侯夫人，等到顾将军胜利而归，就留在顾将军屋里伺候。”
　　顾将军是顾砚宁。
　　皇帝是在给顾砚宁找妾室，姜楹气得牙痒痒，就知道皇帝没有这么好心。
　　皇帝看向姜楹，嘴角勾起一抹浅薄的笑容，“相信姜娘子也不介意吧。”
　　皇帝是故意的！
　　姜楹握着糕点的手不由收紧，心中早就将皇帝痛骂上千遍万遍，他就是故意问她的。
　　姜楹能怎么回答?
　　不过未等到姜楹开口，顾老夫人就为儿媳妇说了，“皇上能挂念砚宁，是砚宁的福分，陛下的好意妾身和儿媳妇姜氏都心领了，只不过砚宁是一个倔脾气，当初迎娶阿楹的时候就能许诺此生只娶阿楹一人。”
　　“一言既出驷马难追，砚宁总不能毁约伤了阿楹的心，况且红袖娘子是个美人，心有大志，留在砚宁身边倒是耽搁红袖娘子了。”
　　太后也说道:“皇上总不能一直念着顾将军，也要想想自己身边有没有人照顾，子嗣最重要，国不可一日无储君。”
　　皇帝见太后都出来帮忙说话了，此想法便只好作罢。
　　面上闪过不易察觉的恨意和嫉妒，他心中泛起苦涩，望着姜楹的眸子都带着不甘心的情绪。
　　好像全天下的人都在阻止他和阿楹在一起，他们都觉得顾砚宁和阿楹很配。
　　凭什么是顾砚宁，他只是一个后来者而已，凭什么拥有一切。
　　青歌看着皇帝，又看看姜楹，心想主上搬起石头砸到了自己的脚。
　　怎么就这么想要让姜娘子为难啊，要是多了一个女人来争宠，姜娘子在顾府的日子还好过?
　　主上真是糊涂啊，怎么可以把别的女人塞给顾将军呢，真是见不得姜娘子好，难怪姜娘子会嫁给顾将军。
　　要她，她也嫁！
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-26
　　今天太困了，明日捉虫吧

🔒第四十三章进宫伴驾也是宠妃
　　太后见皇帝落了下风，笑意越发盛，乘胜追击道:“好不这样吧，皇帝，就让这小娘子在御前伺候一段日子。” “不用了。”皇帝阴沉着脸，屈扣着案桌，很显然焦躁不安。 太后早就猜出来皇帝会是如此反应，只要有机会，她就顺藤爬杆，接着道:“那小娘子就留在哀家身边伺候吧。” 明眼人都知道太后这是不死心，不放弃往皇帝身边塞人。 皇帝面上没有任何起伏，看不清情绪，他转动着茶杯让太后自己看着办，也不答应也不拒绝，叫人猜不出心思。 太后对红袖道:“还不快点跟皇上谢恩。” 红袖满脸喜悦，洋溢着止不住的笑容，急忙跟皇帝谢恩。 皇帝沉声道:“还是要多谢谢太后，是太后要你伺候，只不过既然在太后身边伺候，就不要动那些歪心思，记住自己的身份。” 皇帝和太后不欢而散，而顾家三人夹在其中，大气都不敢出，三人也知道皇帝和太后关系不好。 顾老夫人劝阻儿媳妇和女儿，以后要多多注意，以免伤及自身。 准备离宫时，一宫人款款而来，说舒夫人要见姜楹。 顾老夫人知道舒夫人和儿媳妇交好，也不是什么坏事，说不定还能在皇上跟前说上话呢，她赶紧叫儿媳妇前去。 姜楹跟随宫人离开，步伐沉重，裙摆摇曳，袅娜身姿，若有心事。 她怎么会不知道是皇帝呢， 压根不是舒夫人，是皇帝！ 拾阶而上，进入宣政殿内，一迈进殿内，大门就被关上，而她被扯入一个略带寒冷的怀抱。 温热的唇落在她的脸颊，他在呢喃，“阿楹，朕才不要其他人呢，我错了。” 只有在姜楹面前，皇帝才会自称为我。 姜楹任由皇帝抱在怀中，她的反抗是弱小的，她放弃了抵抗，不做无用功。 高傲的皇帝亲自给她道歉，甘愿低头，姜楹面上没有一丝波澜，平静如湖水，“红袖娘子也很好，陛下怎么不要呢？” 皇帝握着她的腰，将人轻轻抱起来，身材健硕的男子小心翼翼抱着怀里的女子，让她只能依靠他，他低头用鼻尖蹭了她的鼻尖，似不满又似宠溺。 “她们很好，我都不要，我只要你。”说着就吻住姜楹的唇。 姜楹偏头不要，她淡然地说道:“…
　　太后见皇帝落了下风，笑意越发盛，乘胜追击道:“好不这样吧，皇帝，就让这小娘子在御前伺候一段日子。”
　　“不用了。”皇帝阴沉着脸，屈扣着案桌，很显然焦躁不安。
　　太后早就猜出来皇帝会是如此反应，只要有机会，她就顺藤爬杆，接着道:“那小娘子就留在哀家身边伺候吧。”
　　明眼人都知道太后这是不死心，不放弃往皇帝身边塞人。
　　皇帝面上没有任何起伏，看不清情绪，他转动着茶杯让太后自己看着办，也不答应也不拒绝，叫人猜不出心思。
　　太后对红袖道:“还不快点跟皇上谢恩。”
　　红袖满脸喜悦，洋溢着止不住的笑容，急忙跟皇帝谢恩。
　　皇帝沉声道:“还是要多谢谢太后，是太后要你伺候，只不过既然在太后身边伺候，就不要动那些歪心思，记住自己的身份。”
　　皇帝和太后不欢而散，而顾家三人夹在其中，大气都不敢出，三人也知道皇帝和太后关系不好。
　　顾老夫人劝阻儿媳妇和女儿，以后要多多注意，以免伤及自身。
　　准备离宫时，一宫人款款而来，说舒夫人要见姜楹。
　　顾老夫人知道舒夫人和儿媳妇交好，也不是什么坏事，说不定还能在皇上跟前说上话呢，她赶紧叫儿媳妇前去。
　　姜楹跟随宫人离开，步伐沉重，裙摆摇曳，袅娜身姿，若有心事。
　　她怎么会不知道是皇帝呢，
　　压根不是舒夫人，是皇帝！
　　拾阶而上，进入宣政殿内，一迈进殿内，大门就被关上，而她被扯入一个略带寒冷的怀抱。
　　温热的唇落在她的脸颊，他在呢喃，“阿楹，朕才不要其他人呢，我错了。”
　　只有在姜楹面前，皇帝才会自称为我。
　　姜楹任由皇帝抱在怀中，她的反抗是弱小的，她放弃了抵抗，不做无用功。
　　高傲的皇帝亲自给她道歉，甘愿低头，姜楹面上没有一丝波澜，平静如湖水，“红袖娘子也很好，陛下怎么不要呢？”
　　皇帝握着她的腰，将人轻轻抱起来，身材健硕的男子小心翼翼抱着怀里的女子，让她只能依靠他，他低头用鼻尖蹭了她的鼻尖，似不满又似宠溺。
　　“她们很好，我都不要，我只要你。”说着就吻住姜楹的唇。
　　姜楹偏头不要，她淡然地说道:“陛下有什么事情就快点说，婆婆和小姑子还在等着妾身呢。”
　　她没tຊ有心思跟他弹琴说爱，只想要快点离开。
　　如今自己的郎君在战场上拼杀，而她却在跟皇帝偷情，比凌迟处死她都还要难受上三分。
　　皇帝凝望着面前的人，眼底是痴缠和渴望，流动着异样的感情，总是控制不住想要和她亲热。
　　他没有说话，只是看着她，好像在述说对她的思念，一贯暴虐冷漠的他泛起了一抹温柔，恍若冰山融化，他希望时间再慢一点再慢一点也好。
　　天际忽现白光闪电，银蛇亮光在黑暗中闪烁，划破长空，雷声滚滚，伴随而来的是倾盆的大雨。
　　整个天空都黑压压，暗沉下来，哗哗啦啦而下，好似裹挟着千军万马而来。
　　姜楹挣脱皇帝的怀抱，快步到门口，雨幕如织，激起水花，雨水打湿在她的脸颊，带来一丝清凉，裙摆也被雨水打湿。
　　她愁苦，埋怨这天气早不下雨晚不下雨，偏偏要这个时候下雨，到时候怎么离开，难不成还要等到雨停，那岂不是要天黑了。
　　吴如海拿出纸伞给她遮挡倾斜的雨滴。
　　皇帝用力健壮的手臂夺过纸伞，高大魁梧的身子堵住姜楹的去路，他抓住姜楹的细腰。
　　“阿楹，朕有说过让你走了?”男人的声音如鬼魅。
　　她娇小的身子被男人紧紧抱在怀里，“乖，听话，我就能让你快点离开。”
　　……
　　“陛下，中郎将来了。”
　　玉宇澄清，烛火跳动，皇帝英俊的脸在烛火下越发俊朗挺立。
　　李启跟随吴如海走进殿内，“微臣参见陛下。”
　　李启是李夫人一族，此人颇有能力，顾砚宁出征平定之后，由他接管御林军，守卫皇宫的禁军终究是落在了皇帝的手上。
　　李启将前方战报呈给皇帝，顾砚宁带兵在前线一切都顺利，而且已经在劝告造反的诸侯王了。
　　要是能不费一兵一卒，倒也是顾砚宁的能力，皆大欢喜。
　　皇帝表情严肃，好似有一张面具在脸上，让人无法摸清楚他心中所想。
　　皇帝没有什么命令下达，李启就静静等待着，等到皇帝点头颔首才说起另外一件事情。
　　这件事情原本就不该跟皇帝提起来的，只不过前线一切书信来往都是机密。
　　“还有什么吗？”皇帝开口问道。
　　“顾将军还有一封信，是写给他的夫人。”
　　只不过是一些腻歪的情话，李启也看过了，并没有什么不妥帖何时的，只是感叹顾砚宁对妻子的深情。
　　“拿来。”皇帝表情终于有了一丝动容，他命令李启呈上来。
　　李启不明所以，以为是陛下要检查是否涉及机密，解释道:“信上没有什么，只是一些家长里短的事情。”
　　皇帝一记锋利的眼神亮起，瞬间让李启一句话都不敢说，只能呈上去，本以为皇帝还有事情交代，结果皇帝直接让他下去。
　　可是那信还要交给顾夫人的啊。
　　皇帝翻开书信，上面赫然写着吾妻阿楹，皇帝心里泛起一抹冷笑。
　　什么结发为夫妻，恩爱两不疑，什么生当复来归，死当长相思。
　　皇帝把信丢掉一边，止不住的讽刺，眸中浮现锋利的光芒，嫉妒心在作祟，心中千回百转，忽然怎么也不是滋味。
　　有那么一瞬间的冲动要把全部撕碎，理智克制住了他，他生生压下内心的疯狂。
　　他不愿意去看信上的内容，一字一句都是用刀子往他身上戳，鲜血淋漓也不肯罢休。
　　他们是结发夫妻，他们恩爱两不疑，而他算什么，只不过是一个情夫。
　　国朝公主贵夫人豢养男宠情人的事情并不罕见，就算是寡妇再嫁也没有人会说闲言碎语。
　　念及此处，皇帝突然想到了什么，眼眸闪过一丝希望，不过很快就熄灭了。
　　让顾砚宁死在战场上吗，这是一个可怕的念头，战场上拼杀的将士，哪一个不是为保家卫国，皇帝为自己莫名产生的念头感到害怕。
　　或许还有和平解决的办法，一定会有的。
　　……
　　李启不知道那一封情意满满的书信到底落到顾夫人手上了没有。
　　几个侍卫聊天说起女人，男人在一块无非就是聊女人，而且李启本来就是风流之辈，喜欢狎妓，靠着一张小白脸，加上一张哄人的小嘴，赢得许多小娘子喜爱。
　　他喜欢成熟的娘子，而不是黄毛丫头一样的小娘子。
　　侍卫几个谈起整个长安城最貌美的娘子，争论不休，不过一个名字引起了李启的注意。
　　顾将军的夫人姜氏。
　　他不禁想起那封深情似海的信，想着这姜氏到底有什么魅力能吸引顾砚宁。
　　顾砚宁的容貌也是上乘的，家世是顶配的，外面的莺莺燕燕那么多，却不为所动。
　　难道是另外有美娇妻。
　　“顾夫人真的很好看?”他问道。
　　“那可不是，老子就从来没有见过那么好看的美人，要是我是顾将军，哪里肯出征啊，巴不得守着美人好生快活快活。”
　　李启不免好奇，于是有人提议道:“中郎将要不等下顾夫人的车马来了，你例行检查一下。”
　　“还可以这样?”
　　“当然不是了，顾夫人和舒夫人亲密，大家自然不敢上前盘查，但是也有大胆的，反正顾夫人说话温温柔柔的，也不会告状。”
　　李启摸了摸下巴，觉得这个主意不错。
　　姜楹假寐于铜车内，想到刚刚应付皇帝就觉得已经耗尽了全部力气，皇帝虽然没有碰她，但是她能感觉到皇帝炙热的眼神。
　　他哀求姜楹，可怜巴巴好像狸猫，祈求她能看看他。
　　姜楹烦躁地睁开杏眸，努力摆脱皇帝的影子，她怎么还想着皇帝。
　　每天还和皇帝虚以委蛇，她就感觉很累，无比的思念郎君，念着郎君也走了有大半个月，怎么还不给她写信呢？
　　马车突然停了下来，姜楹下意识往前撞，好在秋水扶住了她，马车外的侍卫要求检查。
　　青歌烦躁地掀开车帷，看到李启的脸，厉声说道:“到底有什么事情?”
　　这群人怎么动不动就检查，是怕她们偷了皇宫的东西吗，改天她一定要告诉主上。
　　李启心想这小丫头看着人小小的，怎么说话这么凶悍。
　　接着就看到了见美人掀开车帷。
　　女子螓首细眉，秋瞳剪水，顾盼生姿，肌肤似雪，出尘绝艳，宛若一朵盛放的牡丹，半分摄人半分清冷。
　　果真是难得一见的美人。
　　美人劝告不懂事的小丫头。
　　连皱眉都这么好看。
　　待检查完了之后，李启目送铜马车远去。
　　“中郎将，我们没有骗你吧。”
　　李启收回目光，心想着顾砚宁到底是什么样的福气，能有个恍若洛神的妻子。
　　也不见顾砚宁到处炫耀啊，也对，要是有这么个美娇妻，巴不得藏在屋子里，谁都不让见。
　　毕竟美人花枝招展，必然招摇迎来无数麻烦。
　　“唉，只可惜人家早就成亲了，照我看，她进宫伴驾也是宠妃。”

🔒第四十四章 女人要恪守妇道
　　寒冬凛冽，黑沉沉的天空，天地间只剩下一片苍茫。 李如君跟随宫人指引，缓缓而来，昏暗的烛火照亮整个油桐的屋子，两旁是面无表情的宫女，灯笼照着人脸热彤彤。 一只狸奴从高处跳下来，莹绿色的瞳孔盯着来人，舔着爪子，喵喵叫着。 “妾身参见陛下，陛下。” 皇帝位于皇宫最高的城楼，从上俯瞰整个长安城。 李如君主动求见皇帝。 皇帝很信任她，对于后宫的事情几乎不过问，放心大胆让她去处理，李如君觉得自己愧对皇帝。 这次她来是请辞，她配不上皇帝对她的恩赐。 “有什么事情吗？”皇帝沉声问道。 李如君不敢看皇帝的眼睛，柔声道:“陛下，请你收回妾协理后宫的权利吧。” 她觉得自己无法胜任，又觉得自己蠢笨如猪，换作其他人肯定比自己能干。 她不是皇帝的妃子，皇帝不喜欢她，她只不过是沾了救命之恩的光，才能接近皇帝，飞上枝头变凤凰。 念及此处，李如君面上一阵难堪，觉得羞愧难当，又觉得自己真是妄想，得到了便宜还卖乖。 “为什么?”皇帝没有面对她，他抚摸着怀里的狸猫。 “妾不堪大任，异想天开。” 李如君觉得喜欢一个人就要对他好，看见他好自己就好。 她的演技很拙劣，当初说什么也要跟着皇帝，就连表亲李贤都看出来了她的爱慕之情，李贤引荐，想要让她成为皇帝的侍妾。 皇帝没有答应，她知道皇帝心里有人。 李贤曾劝告她，说男人都是这样，得不到想要的就不肯放弃，只要你安安心心陪在他身边，等待着他，皇帝迟早有一天能看到你的等待。 李如君听从李贤这句话，居然生出了不该有的心思，觉得只要自己足够贤惠，皇帝就会可怜自己，怜惜她。 也是对于其他男人来说是如此的，对于皇帝来说，他不一样，他认定了那个人就是那个人。 那日大雨磅礴，她亲眼看到皇帝紧紧把姜楹抱在怀里，皇帝自己半边身子都被雨淋湿了tຊ，雨痕打在后背肩膀上，他丝毫微曾察觉，小心翼翼不让半点雨滴侵袭到女子身上。 男人只一心护着怀里的女子。 就算女子冷脸相待，男人也是狂热无比，连带着眼神里的…
　　寒冬凛冽，黑沉沉的天空，天地间只剩下一片苍茫。
　　李如君跟随宫人指引，缓缓而来，昏暗的烛火照亮整个油桐的屋子，两旁是面无表情的宫女，灯笼照着人脸热彤彤。
　　一只狸奴从高处跳下来，莹绿色的瞳孔盯着来人，舔着爪子，喵喵叫着。
　　“妾身参见陛下，陛下。”
　　皇帝位于皇宫最高的城楼，从上俯瞰整个长安城。
　　李如君主动求见皇帝。
　　皇帝很信任她，对于后宫的事情几乎不过问，放心大胆让她去处理，李如君觉得自己愧对皇帝。
　　这次她来是请辞，她配不上皇帝对她的恩赐。
　　“有什么事情吗？”皇帝沉声问道。
　　李如君不敢看皇帝的眼睛，柔声道:“陛下，请你收回妾协理后宫的权利吧。”
　　她觉得自己无法胜任，又觉得自己蠢笨如猪，换作其他人肯定比自己能干。
　　她不是皇帝的妃子，皇帝不喜欢她，她只不过是沾了救命之恩的光，才能接近皇帝，飞上枝头变凤凰。
　　念及此处，李如君面上一阵难堪，觉得羞愧难当，又觉得自己真是妄想，得到了便宜还卖乖。
　　“为什么?”皇帝没有面对她，他抚摸着怀里的狸猫。
　　“妾不堪大任，异想天开。”
　　李如君觉得喜欢一个人就要对他好，看见他好自己就好。
　　她的演技很拙劣，当初说什么也要跟着皇帝，就连表亲李贤都看出来了她的爱慕之情，李贤引荐，想要让她成为皇帝的侍妾。
　　皇帝没有答应，她知道皇帝心里有人。
　　李贤曾劝告她，说男人都是这样，得不到想要的就不肯放弃，只要你安安心心陪在他身边，等待着他，皇帝迟早有一天能看到你的等待。
　　李如君听从李贤这句话，居然生出了不该有的心思，觉得只要自己足够贤惠，皇帝就会可怜自己，怜惜她。
　　也是对于其他男人来说是如此的，对于皇帝来说，他不一样，他认定了那个人就是那个人。
　　那日大雨磅礴，她亲眼看到皇帝紧紧把姜楹抱在怀里，皇帝自己半边身子都被雨淋湿了，雨痕打在后背肩膀上，他丝毫微曾察觉，小心翼翼不让半点雨滴侵袭到女子身上。
　　男人只一心护着怀里的女子。
　　就算女子冷脸相待，男人也是狂热无比，连带着眼神里的柔情都是不一样的，眉眼似拢了月华，流光溢彩，嘴角是压制不住的笑意，恨不得将人揽入怀中好生怜惜。
　　从前她也曾见过父母争吵打骂，也见过富贵人家对待喜欢的人像是对待玩物，从来没有一个人像皇帝这么忠心讨好心爱的人，恨不得把全天下的美好事物都给予姜楹。
　　她那么一瞬间是嫉妒是恨意，她羡慕姜楹，也恨她，心里是一丝庆幸一丝苦楚
　　庆幸姜楹早就成婚，也有了疼爱的丈夫，苦楚的是皇帝不会放手，因为有姜楹在，那么皇帝就不会看她一眼。
　　她居然升起一个可怕的念头，就是要是姜楹死了就好。
　　她为自己产生这个念头感到可怕，她居然会有这么可怕的念头，就算姜楹没了，皇帝也不会看她一眼。
　　而且姜楹对自己那么好，皇帝对自己那么宽容，她怎么可以生出这么可怕的念头呢。
　　嫉妒快要将她燃烧殆尽。
　　李如君眼含热泪地说:“妾嫉妒姜娘子，嫉妒她能得到陛下的爱慕。”
　　皇帝并不感到错愕，只是感叹李如君居然会当面说出这些令她难以启齿的事情。
　　是他的错，他怎么会不知道李如君对自己的感情，利用她热烈的感情来撮合自己和阿楹。
　　是他考虑不周。
　　他沉吟半晌，开口道:“如君，是朕考虑不周，若是你愿意离开的话可以，无论你去哪，朕都不会阻拦，要是你不愿意离开，你想做什么都可以，不做妃子也可以。”
　　“要是你还愿意为朕做事，朕也会留着你，你还是帮朕管理后宫，只不过朕和姜娘子的事情以后不会在麻烦你了，朕与你之间永远是君臣，你可以拥有荣华富贵，你愿意吗？”
　　李如君扑通一声跪下来，磕头感谢皇帝，“谢陛下赏识。”
　　爱一个人，就要默默守护着他，哪怕他喜欢的是别人，从皇帝帮她脱离苦海那一天起，她就暗自发誓一定要对皇帝忠心耿耿。
　　从此她是皇帝的得力助手，护卫皇帝和姜娘子的感情。
　　……
　　温室殿内，与殿外的寒冷截然相反殿内的温暖如春。
　　皇帝一只手撑着脑袋，另一只手揽着怀中女子的如柳细腰，虽是闭着眼实则假寐，闻着女子幽淡的馨香，只觉得心旷神怡，连日来的疲惫也一扫而空。
　　他时不时瞥向正在伏笔的女子，女子丝毫未察觉，他嘴角噙着笑容，看来是很享受这一刻。
　　姜楹后背就是男人强健的胸膛，男人的温度蔓延至她的全身，温室殿内足够温暖，还贴着这么近，着实让姜楹感觉浑身不舒服，后背都生了一层汗。
　　“好了，陛下。”姜楹搁下笔墨，转头去瞧皇帝。
　　青丝如瀑坠落，垂挂髻上是流光溢彩的淡粉牡丹发髻，悄然绽放。
　　美人轻轻一瞥，顾盼生姿，只让人要将一切都抛弃，只想着怀中的心肝。
　　皇帝含笑缓缓睁开眼睛，双手把人护在怀中，捏着她柔嫩细腻的手，嘴唇贴近她的脸颊。
　　“嗯，阿楹的字不愧是名师教的，朕都自愧不如。”
　　姜楹抗拒皇帝的拥抱和接触，但没有别的办法。
　　她只能尽量避免和皇帝有身体上的接触。
　　皇帝摸着她的手，见手心发冷汗，慌张问道:“手怎么这么冰?”
　　姜楹心想，自己是心热肤凉，都怪皇帝靠得太近。
　　姜楹说没事，皇帝要把姜楹的手塞怀里温暖温暖。
　　姜楹一抹绯红，连忙抽出手来，内心怒骂皇帝不要脸。
　　“妾要告辞了。”
　　皇帝拦住她，找借口不让她离开，自己好不容易才能和阿楹安静待一会儿，怎么会轻易放走阿楹呢。
　　“别走，阿楹再陪陪朕，朕已经命令乐府的人来弹琴了。”
　　话语刚落，吴如海的声音适当响起，乐府的乐妓已经在外等候多时了。
　　姜楹怕被人看见自己和皇帝在一块，也只能作罢。
　　“你离远一点。”姜楹作势伸出手来推开皇帝，皇帝得了便宜，直接握着姜楹的手，勾住她的腰，将她抱个满怀，燥热的气息拂过她的耳朵，下颚抵在她的肩膀，深吸一口气，嗅着失而复得的珍宝。
　　姜楹不敢乱动，只隔着一道云屏，外面就是乐妓，这么大的动静她们会听不出来。
　　她欲哭无泪，只能任由男人抱着，只希望皇帝能安分守己。
　　皇帝全程都没有注意听曲，全身心都在姜楹这里，心爱的女人就在怀里，他怎么会坐怀不乱。
　　姜楹感觉后腰有什么坚硬的东西隔着，以为是皇帝的玉玦，伸手一摸，正中皇帝下怀。
　　他暧昧地呼气，“阿楹，怎么办啊，你干的好事。”
　　姜楹蓦然红了脸，咬唇不吭声，不敢去看他。
　　她怎么会不知道这意味着什么，她又不是黄花大闺女。
　　皇帝一直缠着她，很是难受的样子，喊着阿楹阿楹。
　　姜楹实在是没有办法了，怕被发现，小声说道:“你就不能忍一忍！”
　　皇帝顺势亲了亲她的嘴唇，无辜道:“这怎么忍得了，阿楹自己惹的火，不自己熄灭?”
　　皇帝答应过姜楹，顾砚宁未回来之前绝对不碰她，然而他可没有保证过不让姜楹碰他。
　　他握着姜楹的手往下探，“朕不碰你，不碰你，你来碰碰朕。”
　　隔着一道暗黄的屏风，加上乐妓们不敢抬头直视，没有人知道皇帝在做什么。
　　皇帝突然叫人换了较为激荡的曲子，掩盖住沉重的呼吸。
　　他几次冲动想要将怀中的人压在身下泄火，硬生生将这个念头忍住了。
　　只能咬着姜楹的耳垂，带领她的手，探寻极乐之地。
　　姜楹面红耳赤听着男人沉重的呼吸，几次想要抽出手，几次被按回去。
　　真是不要脸！混蛋！登徒子！
　　她把能想到的词都在心里骂了个遍。
　　皇帝修长的指尖剥开她的衣襟，香肩柔软，他肆意吮吸，肆意侵占。
　　可能是殿内的炭火烧得太旺了，姜楹不知不觉居然有些情迷意乱，反抗渐渐变弱了。
　　发出小兽一般的呜呜声，潋滟水光的眸子像是可怜像是祈求，望着男人，媚态横生，看得男人心火旺盛。
　　他含住她的香舌，与她唇齿相依，难舍难分……
　　皇帝没有弄在她手上，害怕惹到她生气，最后弄在她的帕子上。
　　姜楹清醒过来，觉得羞愧难当，咒骂自己真是贱，怎么会享受和他亲密呢。
　　心头是怒火还有羞愤，恨不得当即撞死在这里。
　　皇帝看出了姜楹的心思，tຊ吻住她含恨的泪水，“阿楹，男女情欲是世间最正常不过的事情，孟子都说食色性也，这是圣人说的话，阿楹千万不要怪自己。”
　　“要怪就怪朕恬不知耻勾引阿楹，阿楹要想啊，凭什么男人三妻四妾，女人就要恪守妇道，这不公平，你说是不是?”
　　姜楹情绪缓和了一些，还是要离开，皇帝知道姜楹面子薄，难以接受，没有说什么，什么都听着她，也不敢乱摸了。
　　他目送着姜楹离开。
　　殊不知姜楹离开时正好撞上萧来，萧来主动跟姜楹问好。

🔒第四十五章 还拿捏不了
　　姜楹知道丈夫和萧来交好，见萧来主动上前问候，遂眉开眼笑问好。 “顾夫人。” 萧来知道顾砚宁出征在外牵挂着家中的妻子，多次写信送来长安。 只是没有都得到一封回信，萧来不免有些疑惑，以为是姜楹不知道可以写家书送到前线。 萧来思量几番，毕竟是顾兄的家事，他不好问候，想到顾兄真情意切的家书，又想到顾兄离开之前拜托他帮忙照顾姜楹的事情，再三犹豫还是主动开口道:“顾夫人，有什么家书要嘱托送给顾兄的，尽可以吩咐在下。” 姜楹知道前线战事吃紧，就算写了家书，未必能送到丈夫手上，神情恹恹，朱唇微启，本着不想麻烦别人的态度，“真的吗?会不会太麻烦了?” “不会，不过是家书而已，就像前些日子顾兄寄来的家书一样。”萧来知道顾砚宁寄了家书给姜楹，但他没有接手过信件，只是听李启说过顾砚宁写了一份情意满满的家书！ 家书? 姜楹一脸疑惑茫然，什么时候郎君寄来了家书，她怎么会不知道呢，是送到家中来了? 就算是托人寄到家中来她不可能不知道，家人没有隐瞒的理由，此刻脑中想起另外一个念头。 女子细眉蹙起，柔声问道:“什么时候寄来的家书?” 姜楹不知道家书的事情，以为是行军打仗不方便传家书，顾砚宁出征打仗前夕多次提起过有机会一定会写家书，不过姜楹没有将其放在心上，单纯以为顾砚宁是为了安慰自己说的话而已。 “顾夫人不知道吗?顾兄前几日送来了家书。” 萧来以为是中途传信的人办事不利，说好像是连同线报一起交由皇帝，他微微皱眉，告诉姜楹，会帮她找到家信。 然而此刻姜楹心目中却有了另外一个怀疑，她怀疑是皇帝故意将郎君寄来的家书藏起来的，就算皇帝不知道，她也可以利用皇帝的权势帮自己找到家书。 她婉拒了萧来的好意，萧来还想要帮忙。 她决定自己亲自去找皇帝问个清楚，说到底她还是不相信皇帝。 次日，姜楹主动求见皇帝。 听着吴如海的汇报，皇帝先是不可思议，失神一般再次询问，得到肯定回答后，嘴角边立刻浮现了一抹暧昧不明的轻笑。 阿楹能…
　　姜楹知道丈夫和萧来交好，见萧来主动上前问候，遂眉开眼笑问好。
　　“顾夫人。”
　　萧来知道顾砚宁出征在外牵挂着家中的妻子，多次写信送来长安。
　　只是没有都得到一封回信，萧来不免有些疑惑，以为是姜楹不知道可以写家书送到前线。
　　萧来思量几番，毕竟是顾兄的家事，他不好问候，想到顾兄真情意切的家书，又想到顾兄离开之前拜托他帮忙照顾姜楹的事情，再三犹豫还是主动开口道:“顾夫人，有什么家书要嘱托送给顾兄的，尽可以吩咐在下。”
　　姜楹知道前线战事吃紧，就算写了家书，未必能送到丈夫手上，神情恹恹，朱唇微启，本着不想麻烦别人的态度，“真的吗?会不会太麻烦了?”
　　“不会，不过是家书而已，就像前些日子顾兄寄来的家书一样。”萧来知道顾砚宁寄了家书给姜楹，但他没有接手过信件，只是听李启说过顾砚宁写了一份情意满满的家书！
　　家书?
　　姜楹一脸疑惑茫然，什么时候郎君寄来了家书，她怎么会不知道呢，是送到家中来了?
　　就算是托人寄到家中来她不可能不知道，家人没有隐瞒的理由，此刻脑中想起另外一个念头。
　　女子细眉蹙起，柔声问道:“什么时候寄来的家书?”
　　姜楹不知道家书的事情，以为是行军打仗不方便传家书，顾砚宁出征打仗前夕多次提起过有机会一定会写家书，不过姜楹没有将其放在心上，单纯以为顾砚宁是为了安慰自己说的话而已。
　　“顾夫人不知道吗?顾兄前几日送来了家书。”
　　萧来以为是中途传信的人办事不利，说好像是连同线报一起交由皇帝，他微微皱眉，告诉姜楹，会帮她找到家信。
　　然而此刻姜楹心目中却有了另外一个怀疑，她怀疑是皇帝故意将郎君寄来的家书藏起来的，就算皇帝不知道，她也可以利用皇帝的权势帮自己找到家书。
　　她婉拒了萧来的好意，萧来还想要帮忙。
　　她决定自己亲自去找皇帝问个清楚，说到底她还是不相信皇帝。
　　次日，姜楹主动求见皇帝。
　　听着吴如海的汇报，皇帝先是不可思议，失神一般再次询问，得到肯定回答后，嘴角边立刻浮现了一抹暧昧不明的轻笑。
　　阿楹能主动来找他，那真是做梦都遇不到的好事呢，皇帝立刻抛却手上的奏章，赶忙起身，差点带动桌子上堆放的奏章倒在地上，年轻的帝王甚少有这么毛躁的时候。
　　他加快步伐，迫不及待想要见到她，整个心怦怦好似要跳出来，压制住凌乱的步伐以及疯狂跳动的心，他还是那个威严的帝王。
　　他走至女子跟前，故作沉稳地说道：“阿楹，这么着急来找朕是有什么事？”
　　姜楹缓缓抬起头，那双原本干净澄澈的眸子此时迸射出冰霜的冷漠，比寒冬腊月还要疏离三份，没有一丝温度，只有无尽的幽怨在其中。
　　姜楹锐眸瞧着他，”我家郎君的家书是不是被你给藏起来了！”
　　姜楹一口一个我家郎君，吹散了皇帝的全部希望，立即清醒明白过来，她之所以来找他，是来兴师问罪的。
　　此时皇帝的心情如同一刻酸涩的野果，像是被堵住了胸口，一口气都吐不出来，姜楹还是发现了，是他擅自做主，见不得他们夫妻恩爱。
　　“是，阿楹。”他唤着她的名字。
　　姜楹得到了肯定地回答之后，便要皇帝交出家书，皇帝深深看了一眼姜楹，有那么一瞬间的冲动想要告诉姜楹不可能，可是他没有这样做。
　　他的不甘和失落无以言语，只能乖乖把家书拿给姜楹，其实皇帝大可以直接撕毁，这件事情终究是他错了，他不应该扣下姜楹的家书。
　　姜楹打开书信，反复查看确保是顾砚宁的亲笔，松了一口气，同时也越发鄙夷皇帝的所作所为，都不稀罕给皇帝一个眼神，拿了就要离开，她一刻都不想要留在这里了。
　　她刚要抬脚离开，皇帝一把将人扯入怀中，从后背抱住姜楹，双手似藤蔓一样交缠着姜楹的身体，不给她动弹的机会。
　　他低三下四地恳求她，“阿楹，这件事情是我错了，别不理我。”
　　他是个将要溺水的人，迫不及待想要抓住这棵名为姜楹的救命稻草，他承认是他在嫉妒，他嫉妒顾砚宁拥有她，也怨恨自己，要是当初勇敢一点，直接抢亲那么也不会发生这种事情。
　　姜楹挣脱不开，双手下垂，无奈叹气，眉宇间是几分不满和忧愁，她知道她的反抗不过以卵击石，压根反抗不了，知道皇帝吃软不吃硬的。
　　她冷冷地说：“陛下，妾身没有记恨你， 下次这种事情不要做了。”
　　听着姜楹的轻声细语，皇帝眼眸燃起希望，闪烁着兴奋光芒，是在皇帝的意料之外，阿楹没有生气？
　　他放开姜楹，握住她的肩膀，主动将人送到自己对面，上上下下仔仔细细端详着她。
　　几欲再次将人揽入怀中，生生咬死着一冲动，只要姜楹给他一点点好处，他甘之如饴。
　　姜楹抬头看着皇帝深邃的眸子，他瞳孔里包含太多情愫，有不甘，小心翼翼。她何德何能让一国之君为自己折腰呢。
　　*
　　又是一年大雪，整个天地间只剩下白茫茫的绒毯，宫里宫外都结了一层冰霜，屋檐覆雪，刺骨的寒风。
　　宫道内一辆马车陷入雪堆中，挣扎不得，只能铲雪挖坑。绿波看侍卫要合力把马车抬起来，跟马车内的人汇报情况。
　　“公主小心，已经在试图把马车抬起来了。”
　　车内传来慵懒似笑而非的声音，“知道了。”
　　几个人侍卫努力把马车抬起来，一辆要出宫的马车就在他们不远处停下来，车上的主人不知道说了什么，那辆车的车夫侍卫也过来帮忙了。
　　绿波瞧着那辆马车的规格比公主豪华不少，便询问马车内的主人，听说是顾夫人，立刻去跟公主汇报。
　　公主听说tຊ是姜楹，又听着绿波抱怨作为姜楹身为臣妻坐车规格高过于公主出行，实属僭越。
　　信阳公主不大惊小怪，旁边的男人一听到是顾夫人，双眼放光，像是饿狼碰见了肥肉，连忙问道：“真的是顾夫人?”
　　信阳公主冷眼一扫，埋怨男人果真是三心二意，吃着碗里的还想想着锅里，她主动掀开车帷跟对面马车内的人问候。
　　见到自己日思夜想的佳人，李启脸上压抑不住的淫邪，贪婪享受着女子的声音，果真极品，他怎么这么久才发现顾砚宁有个恍若洛神妃子的娇妻。
　　连忙感叹道:“要是我有此等美妻，又怎么甘心去打仗呢，只怕是偷欢的人都数不胜数。”
　　他喃喃道，似可惜感叹，可惜了天寒地冻，美人独守空房，真是孤枕难眠。
　　信阳公主哼出声，冷语道:“你们男子果真是喜欢偷，有句话说得好，妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷还不如偷不着，这种偷不着的才让你日夜挂念，叫你望眼欲穿。”
　　“呵，那可不是，男人都喜欢讲究一个新鲜感，唉，实话跟你说吧，公主 我确实对顾夫人有想法。”
　　李启生得粉面含春，加上油嘴滑舌，在贵夫人中很是吃得开，他自认为自己魅力四射。
　　没有人不喜欢他，更别说是那些久居深闺的怨妇了，这不，信阳公主回京才没有多久就和他勾搭上吗？
　　公主亦是如此，一个将军夫人岂不是易如反掌。
　　信阳公主只当他是解闷的玩意，没有多少感情。
　　见他对姜楹兴致勃勃，故意笑盈盈道:“顾夫人啊，你恐怕搞不来。”
　　李启以为信阳公主说得是姜楹恪守规矩，胸有成竹道:“这种贞洁烈女最好玩了，一旦打开了口子，就恨不得死在男人身上。”
　　信阳公主风眸一眯，嘲笑他的不自量力，当真是小看了女人。
　　可她又岂能轻松放过这个好机会，故作提醒道:“你要是知道她背后的人是谁，你就知道害怕了。”
　　李启不放在心上，以为是信阳公主看不起自己，顾家虽然是高门大户，但高门大户爱惜脸面，世间对女子诸多苛刻，只会觉得是女子不守妇道而已。
　　对于他而言只不过多了一段风花雪夜的浪漫风月。
　　他最喜欢玩弄风韵成熟的人妻了，尤其是貌美的人妻，那些乳臭未干的小丫头他才不喜欢。
　　信阳公主这般阻拦他，莫不是争风吃醋，用手轻轻挑起她的下巴，宽慰信阳公主道:“公主可是吃醋了。”
　　信阳公主是何许人也，怎么会轻易生气，她只不过是当李启为解闷的玩意而已，他想要勾搭谁，她一概不想知道。
　　只是抱着看好戏的心态，她倒要看看皇帝知道后会有什么反应。
　　她最喜欢看别人跌落的样子，像狗一样乞讨要着尾巴，全都是谄媚讨好。
　　她把脸别过一遍，故作一副酸溜溜的模样，嬉笑道：“你们男人果真没有一个是好东西。”
　　见高高在上的公主也为自己这般争风吃醋，李启越发觉得自己魅力无边，公主都轻松拿捏，一个小小的将军夫人他还拿捏不了，况且他现在是皇帝身边的宠臣，没有人敢得罪他。

🔒第四十六章 寿辰
　　十二月初九，皇帝寿辰，与民同乐。 因着前方战事焦灼，皇帝要求一切从简，免去了皇宫中不必要的繁文缛节和铺张浪费，民间依旧是庆贺热闹。 对比下来反倒是皇宫里冷冷清清。 大家都知道皇帝是一个圣明的君主，清正廉洁，勤工简政，也不喜欢奢华浪费，只是喊着众大臣家眷来宫内小聚。 毕竟是皇帝登基以来第一个诞辰日，祖宗礼法不可变。 首先就是清晨要斋戒，皇帝像往常一样早起，沐浴过后，双手张开，任由宫人更衣。 上朝，接受文武百官按官阶依次行礼朝拜。宴请群臣，席间载歌载舞，皇帝赏赐群臣，颁布恩赦，宣读诏书。 而后祭祀祖先，皇帝前往宗庙，跪拜先祖，祈求国泰民安，风调雨顺。 皇帝虽然要求一切从简，可是有些流程不能减，还要重视，皇帝也只能避免交代一切相关人员，减少一半，没有必要，大臣送来的贺礼也一并充公做军饷。 直到夜宴开始，皇宫才逐渐喧嚣起来。 也是生辰宴的最后一个步骤，宴请群臣及其家宴。 忙碌了一天的皇帝终于可以坐下来歇息，等候着自己最期盼见到的人。 前些日子，皇帝早就同姜楹讨要生辰贺礼。 姜楹看都不看他一眼，专心抚摸怀里的小猫，说:“皇上要什么礼物?” “哪有直接问人要什么礼物的，阿楹好好想想该送朕什么吧。” 皇帝虽是这般说，又担心姜楹猜不出来，补充道:“给朕绣一个香囊或者荷包什么的。” 他说千万不要送那些名贵的死物，那些其他人也可以送，要送就送有心意的，亲手做的，这样才能体现阿楹的心愿。 其实是他嫉妒顾砚宁可以穿着阿楹亲手绣的香囊荷包。 愿意为皇帝绣香囊荷包的娘子一抓一大把，而且这其中的意味姜楹怎么会不知道，想要拒绝，皇帝早就预判到她会回绝，可能是被拒绝的次数多了，皇帝也知道如何讨好姜楹了。 姜楹无奈答应了。 皇帝心情愉悦，嘴角止不住的笑意，摸着姜楹的发卷在手上，松开又复卷起，重复好几遍不厌烦，满心满眼期待只等着晚宴能收到姜楹的礼物。 吴如海很有眼力见的，知道把姜楹安排在皇帝一眼就能看见的位置…
　　十二月初九，皇帝寿辰，与民同乐。
　　因着前方战事焦灼，皇帝要求一切从简，免去了皇宫中不必要的繁文缛节和铺张浪费，民间依旧是庆贺热闹。
　　对比下来反倒是皇宫里冷冷清清。
　　大家都知道皇帝是一个圣明的君主，清正廉洁，勤工简政，也不喜欢奢华浪费，只是喊着众大臣家眷来宫内小聚。
　　毕竟是皇帝登基以来第一个诞辰日，祖宗礼法不可变。
　　首先就是清晨要斋戒，皇帝像往常一样早起，沐浴过后，双手张开，任由宫人更衣。
　　上朝，接受文武百官按官阶依次行礼朝拜。宴请群臣，席间载歌载舞，皇帝赏赐群臣，颁布恩赦，宣读诏书。
　　而后祭祀祖先，皇帝前往宗庙，跪拜先祖，祈求国泰民安，风调雨顺。
　　皇帝虽然要求一切从简，可是有些流程不能减，还要重视，皇帝也只能避免交代一切相关人员，减少一半，没有必要，大臣送来的贺礼也一并充公做军饷。
　　直到夜宴开始，皇宫才逐渐喧嚣起来。
　　也是生辰宴的最后一个步骤，宴请群臣及其家宴。
　　忙碌了一天的皇帝终于可以坐下来歇息，等候着自己最期盼见到的人。
　　前些日子，皇帝早就同姜楹讨要生辰贺礼。
　　姜楹看都不看他一眼，专心抚摸怀里的小猫，说:“皇上要什么礼物?”
　　“哪有直接问人要什么礼物的，阿楹好好想想该送朕什么吧。”
　　皇帝虽是这般说，又担心姜楹猜不出来，补充道:“给朕绣一个香囊或者荷包什么的。”
　　他说千万不要送那些名贵的死物，那些其他人也可以送，要送就送有心意的，亲手做的，这样才能体现阿楹的心愿。
　　其实是他嫉妒顾砚宁可以穿着阿楹亲手绣的香囊荷包。
　　愿意为皇帝绣香囊荷包的娘子一抓一大把，而且这其中的意味姜楹怎么会不知道，想要拒绝，皇帝早就预判到她会回绝，可能是被拒绝的次数多了，皇帝也知道如何讨好姜楹了。
　　姜楹无奈答应了。
　　皇帝心情愉悦，嘴角止不住的笑意，摸着姜楹的发卷在手上，松开又复卷起，重复好几遍不厌烦，满心满眼期待只等着晚宴能收到姜楹的礼物。
　　吴如海很有眼力见的，知道把姜楹安排在皇帝一眼就能看见的位置。
　　席间载歌载舞，歌声悠扬，大臣宾客入座，桌上琼浆玉液，美味佳肴，琳琅满目。
　　皇帝的目光一直跟随着姜楹，如渊深邃的眸子，时不时望着她，好似所有的一切都是虚无的，天地间他的眼底只有他一人。
　　不久皇帝看见青歌在她耳边说话，她终于肯抬眼去瞧皇帝一眼，四目相对，姜楹清透的眼睛就这么撞进一双痴缠眷恋的眸子，她适当离席。
　　不久皇帝也找借口离开。
　　没有人知道皇帝和顾夫人有私情，也没有人注意到顾夫人翩然离席。
　　姜楹入偏殿，不久就是一身玄衣的皇帝就来了，皇帝的华服都是深色，他穿深色格外好看格外的霸气侧漏，深色代表至高无上的皇权。
　　他牵住姜楹的手，忽略姜楹的不快，温热的大手包裹着微凉的小手。
　　姜楹想要抽出来不得，也只能任由皇帝握着。
　　她抬头，开口问道:“陛下唤妾身前来是有什么事吗?”
　　两人也有一段日子不见了，皇帝思念得紧，又不敢贸然上前tຊ拥抱，生怕惊扰了她，以免得她要逃离。
　　他含着期待的希翼望着她，伸手讨要生辰礼。
　　姜楹啊的一声，作苦恼状，眨着无辜的眼睛，眼神中是茫然无措。
　　皇帝望着她清澈的美目，不免感到一丝苦涩，也只能故作玩笑地说道：“忘记了也好，等到来日再补上就行。”
　　他依旧扯着一抹勉强的微笑，不让姜楹看出来，眼底的失落却怎么也压抑不住，一种难以言喻的痛苦蔓延上心头，扶着桌子的手渐渐发白，他避开姜楹的目光，望着漆黑的窗外，原本他无比期待晚宴，如今看来真是一个笑话。
　　他几次三番眼眶泛红，瞧着姜楹，一种无力感瞬间席卷全身，只是告诫自己千万不要乱想，起码能见到阿楹就可以了。
　　姜楹确实是忘记了，也是她不放在心上的原因，家中又忙着准备给丈夫御寒的衣物，忙来忙去也就是忘记了。
　　如今瞧见皇帝这般失落的模样，姜楹咬唇望着他，心中的愧疚翻江倒海，一双无情的大手肆意无情的揉捏着她，让她无法呼吸。
　　她刚要开口道歉，皇帝仿佛看出她的心思，让她不要道歉，他们之间不用这么疏离客气。
　　他将人拥抱入怀中，只是静静拥着她，像是要溺水的人努力汲取她身上的气息，压制住快要倾泻的情绪，等下还回到宴会上，他是皇帝，不能失态。
　　“不说这些伤心事了，今日是朕的生辰，阿楹就好好陪陪朕，当朕也享受一会寿星的乐趣。”
　　姜楹没有抗拒，闻着男人身上冷冽的香气，让人想到北山上的孤傲梅花香气，她不知道该做何反应，理智告诉她，她应该推开皇帝，身体不受控制的僵住，怎么也推不开皇帝。
　　他身上披着狐裘，本身就生得高大威武，娇小的人被禁锢在他的怀里动弹不得，要将所有寒冷都隔绝在外，远远看去就好像只看见皇帝一人。
　　他贴着她的发，修长的大手覆盖住她的细腰，眼中满是疲惫，一直沉默着，好似要将所有都隔离开来，只愿静静享受着片刻的温暖与柔情。
　　不知道过了多久，皇帝才放开她，柔声问她有什么愿望。
　　姜楹满是不解，今日又不是她过生辰，怎么莫名来问她要什么愿望。
　　皇帝摸着她的脸颊，亲昵柔情拨动她因为拥抱得弄乱的头发，眼眸点点星光，是无奈而纵容，没了方才的失落，只是笑着望着她，嗓音带着一些慵懒。
　　“不要吗，姜娘子，错过了这个村就没有这个店了，朕允你一个心愿，记住不要说那些令人伤心的话。”
　　姜楹呆呆望着皇帝，不明白他为何要这样对待自己。
　　他大可以来追究她的罪责，也可以生气，迁怒于她，而不是一如既往这般对她好，姜楹有些无力，面对皇帝的温柔以待，她好像真的拿他没有什么办法。
　　我心匪石，不可转也。
　　人非草木，孰能无情。
　　姜楹觉得自己快要被皇帝逼疯了，他不该对自己这么好的，让她左右摇摆。
　　她已经是有丈夫的人了。
　　*
　　月影溶溶，寂寂轩窗，映着含苞待放的红梅，青丝如瀑，佳人对烛伤怀，涟漪愁苦。
　　秋水端水进来给姜楹洗漱，却见姜楹独坐在明镜前发神。
　　自从宫宴结束，她就感觉娘子心不在焉，是不是发生了什事情?
　　她不知道娘子和皇上在偏殿聊了什么，只知道娘子回来后就是这副样子 ，难道是皇帝说了什么很过分的话?
　　不对啊，两人在殿内没有发生争吵，反而从皇帝脸上很看得出来，皇帝兴致不错，怎么回来娘子就不对劲了。
　　是不是皇帝又逼迫娘子了？
　　青歌和秋水对视一眼，一个都不敢说话，只能默默收拾东西。
　　秋水拿起架子上的白色狐裘，感叹着料子做工精美，光是摸上去光滑温暖，一看就是上好的皮毛制作的，这狐裘是皇帝送给姜楹的，上面还绣有金丝牡丹暗纹，以及代表皇家御赐的图腾。
　　皇帝亲自为姜楹披上的，姜楹说不要，皇帝说天寒地冻，还是要保暖一些好，以免再次生病了。
　　“娘子，现在要歇息吗？”秋水问道。
　　姜楹回过神来，脑中还在想着皇帝的话，他说要许诺一个心愿给她，让她回去好好想想，她能需要什么呢，她什么都不需要，唯一想要的就是离开皇帝，恳求皇帝放过她。
　　这个心愿自然是不成，其他的心愿她又能奢求什么呢。
　　姜楹此刻睡意全无，洗漱过后，命人将自己女工的工具拿上来，想要给皇帝绣一个荷包，毕竟是她曾经答应过皇帝的事情，叫人白白等着，空欢喜，想到这里，她脑海中不由浮现皇帝眼眶泛红的模样，无奈叹气。
　　“娘子赶明再做吧。”秋水不明所以，顾世子的棉衣都早就送走了，娘子又何必这么着急，这是要绣给谁呢？
　　姜楹摇摇头，好在还剩下一些不错的浮光料子，勉勉强强能给皇帝做一个荷包。
　　只是绣上的纹样，倒是让她有些为难，该绣什么东西呢。
　　皇帝不敢提什么要求，姜楹想怎么来就怎么来，如今却让她犯了困难，秋水见娘子眉眼恹恹，似乎在纠结着荷包花样，低声问道：“是送给皇上的吗？”
　　“要不绣棣棠花吧。”
　　棣棠之情，姜楹岂能不知道，秋水也知道，是要通过这个荷包告诫皇帝，希望他能念及与顾砚宁的君臣情分。
　　她不应该破坏皇帝和顾砚宁的君臣感情， 不仅对不起郎君，更是羞愧对待自己。
　　再怎么样，她也是一刻人心，再冷的冰川有融化的那一天，皇帝看来是吃准了姜楹会心软。
　　姜楹痛恨自己的心软，痛恨自己无能，倘若跟皇帝硬碰硬，反而还能让她心生厌恶，然面对低三下四的皇帝，姜楹怎么也狠心不起来。
　　姜楹承受不起皇帝对自己的喜爱，与其让皇帝越陷越深，还不如快点斩断。
　　姜楹绣好之后便让青歌送去拿给皇帝。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-08-31
　　编辑让修前面的文，修好会在章节标题备注。 求推荐票！（｡ò ∀ ó｡）求收藏！

🔒第四十七章 只有你一人
　　李启从宣政殿出来，神采奕奕，忽见小道上一曼妙佳人，定睛一看居然是顾夫人。 不免心中窃喜，自信认为两人真是有缘分，几次三番都能碰到。吴如海刚要叮嘱李启，“中郎将，一路小心……” 一个没有留神，就见李启就快步走到姜楹面前。 吴如海不免疑惑，两人是认识吗？欲上前，又不敢上前贸然打搅。 姜楹款款而来，裙摆如娟绒花摇曳翩翩，纤纤作细步，身上披着白绒绒的狐裘，整个小脸都给遮住，显得整个人娇小可爱。 她发现路被人堵住了。 一个陌生的男人站在她面前，不怀好意看着她，顿时心中警铃大响，下意识后退几步。 那人生得虽然白面俊俏，眼神胡乱瞟，眼底的乌青好似怎么遮也遮不住，不像是正经人家的官员，倒像是南风馆的小倌。 姜楹左看右看，确定这个男人就是要堵自己。 秋水上前护住姜楹。 姜楹缓声道：“这位大人有何事？” 李启不知道姜楹为何会来宣政殿，想着有缘千里来相会，两人真是有缘得很啊，他昨晚刚刚梦到她，今日就遇见她了，妙不可言的缘分啊。 姜楹的粉黛染上一丝疑惑，眼神中充满警备，对于贸然上前来拦住她的男人很是不舒服，不知道是不是她的错觉，总觉得这个男人看她的眼神很奇怪，莫名上来的一种恶心感。 她再次后退几步，没想到男人再次追上来，故作正经朝姜楹行礼。 “顾夫人，在下是顾兄的好友李启。” 姜楹避开他的目光，她没有听说过郎君还有这一好友，郎君的好友她都知道的，就算是黑面罗刹称号的萧来也不会这般轻浮无礼，怕是此人来冒充郎君的好友的吧。 眼前男人就要上手，秋水不动神色把娘子护在身后，小心翼翼睥睨着来人。 姜楹怀揣着不安的心，想着前面不远处就是宣政殿了，这个男人大抵也不敢做出什么过激的事情来，“李大人，有何贵干？” 李启敢来搭讪，自然也是想好了怎么和姜楹搭话闲聊，“在下得先向夫人贺喜？” 他这话说得不明不白，姜楹满脸狐疑和秋水对视一眼，接着又听见李启说，前线大捷，顾砚宁不日就要班师回朝，到时候顾砚宁必定会封侯。 他…
　　李启从宣政殿出来，神采奕奕，忽见小道上一曼妙佳人，定睛一看居然是顾夫人。
　　不免心中窃喜，自信认为两人真是有缘分，几次三番都能碰到。吴如海刚要叮嘱李启，“中郎将，一路小心……”
　　一个没有留神，就见李启就快步走到姜楹面前。
　　吴如海不免疑惑，两人是认识吗？欲上前，又不敢上前贸然打搅。
　　姜楹款款而来tຊ，裙摆如娟绒花摇曳翩翩，纤纤作细步，身上披着白绒绒的狐裘，整个小脸都给遮住，显得整个人娇小可爱。
　　她发现路被人堵住了。
　　一个陌生的男人站在她面前，不怀好意看着她，顿时心中警铃大响，下意识后退几步。
　　那人生得虽然白面俊俏，眼神胡乱瞟，眼底的乌青好似怎么遮也遮不住，不像是正经人家的官员，倒像是南风馆的小倌。
　　姜楹左看右看，确定这个男人就是要堵自己。
　　秋水上前护住姜楹。
　　姜楹缓声道：“这位大人有何事？”
　　李启不知道姜楹为何会来宣政殿，想着有缘千里来相会，两人真是有缘得很啊，他昨晚刚刚梦到她，今日就遇见她了，妙不可言的缘分啊。
　　姜楹的粉黛染上一丝疑惑，眼神中充满警备，对于贸然上前来拦住她的男人很是不舒服，不知道是不是她的错觉，总觉得这个男人看她的眼神很奇怪，莫名上来的一种恶心感。
　　她再次后退几步，没想到男人再次追上来，故作正经朝姜楹行礼。
　　“顾夫人，在下是顾兄的好友李启。”
　　姜楹避开他的目光，她没有听说过郎君还有这一好友，郎君的好友她都知道的，就算是黑面罗刹称号的萧来也不会这般轻浮无礼，怕是此人来冒充郎君的好友的吧。
　　眼前男人就要上手，秋水不动神色把娘子护在身后，小心翼翼睥睨着来人。
　　姜楹怀揣着不安的心，想着前面不远处就是宣政殿了，这个男人大抵也不敢做出什么过激的事情来，“李大人，有何贵干？”
　　李启敢来搭讪，自然也是想好了怎么和姜楹搭话闲聊，“在下得先向夫人贺喜？”
　　他这话说得不明不白，姜楹满脸狐疑和秋水对视一眼，接着又听见李启说，前线大捷，顾砚宁不日就要班师回朝，到时候顾砚宁必定会封侯。
　　他说完还看了一眼姜楹，害怕姜楹不相信，补充道：“上次的家书就是在下送的。”
　　栏杆处好奇往下望的吴如海，很想竖起耳朵听两人到底在讲什么，好像姜娘子并不认识中郎将，还未来及多想，皇帝不知道何时站在了他的身边。
　　皇帝晦涩难辨的神情，眉头紧缩，眸光深沉如同夜色，透着一抹危险的气息，涌动着盛气凌人。
　　他可不记得阿楹什么时候跟李启认识，李启这人秉性，他是知道的，万花丛中过，要不是看在他尚有能力，加上李贤亲自推荐，他也不会重用李启，他向来很少关注臣子的私生活。
　　没想到这人居然将注意打在了阿楹身上。
　　吴如海额头上冒起了几颗密密麻麻的汗水，悄悄去看皇帝的脸色，连忙下去打发走李启。
　　此时李启还想要用怜悯女子在世间多不易的话术来接近姜楹，把自己塑造成一个伤春悲秋，怜悯风尘女子和后宅寂寞夫人的闺中密友形象。
　　而姜楹一双眉目在冰雪照下，格外干净澄澈，似一泓清潭照人寒。
　　她对李启的话置若罔闻，一眼就看出此人是酒囊饭袋之徒。
　　“哎呦，中郎将您还未走吗？”吴如海打断李启的话，挡在姜楹面前，又对姜楹恭敬顺从道：“姜娘子快快请。”
　　姜楹能挣脱了立刻撒开腿就走，丝毫不留情面。
　　李启望着佳人远去不免失落，又问吴如海还有什么交代的。
　　吴如海换了一副模样，不再是笑脸相迎，是严肃，厉声道:“中郎将，有些人是你动不得的人。”
　　两人都是明白人，李启自然知道吴如海说的是姜楹，他以为皇帝念在顾砚宁是有功之人，才会让吴如海来提醒他，顾夫人动不得。
　　李启表面奉承答应得好好的，私下不是这么认为，觉得要是女子勾引男人，大部分过错都在女子身上，就算他真的和顾夫人勾搭上了，旁认多会谴责女子水性杨花而已。
　　他并不打算放弃姜楹，就算是牡丹花下死，他做鬼也是风流无比的。
　　*
　　“李启此人风流成性，阿楹，以后朕会叫他离你远远的。”
　　皇帝接过姜楹手上的狐裘，搭在臂弯里，愤愤不平跟姜楹说着李启为人如何风流，和京城众多贵妇纠缠不清。
　　姜楹懒洋洋抬眼看着皇帝，听着皇帝说着，皇帝以为姜楹不爱听这些，便想要转移话题。
　　“他还想要勾搭你，真是不要脸。”
　　皇帝话罢，再次想要开口，听见姜楹轻飘飘地说，“陛下也不是这样的不要脸！”
　　要说这个世界上敢这么说皇帝，恐怕只有姜楹了，不管姜楹如何冷嘲热讽，皇帝都置之不理。
　　听见阿楹将自己和李启那种管不住下半身的男人相提并论，皇帝觉得自己很委屈，他一直都在为阿楹守身如玉啊 。
　　要是他再不要点脸，可能他和阿楹的孩子都好几个了呢。
　　他就是太顾忌她的想法和感受了。
　　皇帝在姜楹对面坐下来，忍不住想要再靠近一点，主动给她倒茶水，又捏了捏她的手心，是温的，才放心下来。
　　“上次阿楹送朕的荷包，很好看，朕日日都带着呢。”
　　起初皇帝收到姜楹亲手绣得荷包时，满心欢喜，待看清楚上的棣棠花，苦中作乐安慰自己，棣棠花也好，她能把自己比作兄长也是好的。
　　姜楹品了一口茶，长长睫毛微微翕动，面上没有任何表情，叫人瞧不出真切。
　　“陛下，妾听说前方大捷，是不是妾的郎君快要回来了。”
　　皇帝冷脸转动着杯子，不去看姜楹的脸色，她惯会戳人伤口，他早就习惯了。
　　“是，他马上要回来了，回来就是封侯了。”
　　说完他看见姜楹笑靥如花，一笑恍若春光灿烂，他甚少看到她这么真心的笑。
　　她的郎君回来了，而他算什么。皇帝心中涌上一股酸涩，望着姜楹的娇靥，想要伸手触碰，却好像隔了重重帷纱，叫人看得见摸不着。
　　他本来以为顾砚宁起码要周旋个一年半载，只是没想到如此顺利占领代国，代王就自杀。
　　他还在犹豫着如何将这件事情跟姜楹说，他也有自己的私心，一面庆幸顾砚宁不费吹灰之力占领代国，一面又害怕失去姜楹。
　　他就是这样怀揣着既痛苦又酸涩的心情。
　　姜楹终于开口，“陛下，以后我们不要再见面了。 ”
　　话刚说出口，她的手就被他握住，整个人被扯入他宽厚雄伟的怀里，他在她耳边低语说不可能。
　　姜楹猛地一抬头，撞上一双浸墨发亮的眸子，眼神凌厉，像是要吃人的样子。
　　她刚要说话，唇就被封住，汹涌而来的嫉妒一同宣泄出来，强势的撬开他的牙关。
　　他不喜欢强迫姜楹，多次选择了退让，并不意味着他会选择重重退让。
　　窝在男人怀中的姜楹如同一只摇摇欲坠的蝴蝶，靠着枯叶要绚烂而死。
　　他大概是在气头上，握着她的腰，不让她有半分退缩的余地，力度之大仿佛要将人揉进自己怀里，一点点将自己火热的气息喂给她。
　　他要撕碎她，啃咬她，要将所有的理智全部抛弃。
　　她不安扭动着身体，滚烫的泪水如珍珠一串一串往下掉，男人压根不给她半点逃离的机会。
　　热吻不只是停留在唇上，还有耳朵，沿着脖颈一路往下，直到深入那片柔软雪山……
　　姜楹努力保持脑子里的清醒，可是男人如倾倒的玉山覆盖上她的身体。
　　他是虔诚的信徒，吻着她的泪水，他似痛苦地问她，“阿楹，为什么要哭呢，好好留在朕的身边不好吗？”
　　姜楹拼命摇头，“不要，陛下放过我吧。”
　　皇帝本来以为自己会失控占有她的一切，他没有，他害怕姜楹会因此怨恨他，他只能努力克制自己。
　　修长的手指握住那一寸衣襟，重新给她穿好衣服，瞧着她雪肌上的点点红痕。
　　“阿楹，不要跟朕说这种话，朕真的会控制不住的。”他贴着她的脸颊，想要亲昵请亲吻她的嘴唇，被姜楹躲开了。
　　姜楹满脑子只有一个念头，就是离开这里。
　　她要走，皇帝不让她走，让她好好陪陪自己。
　　她害怕皇帝再次失控，尽管皇帝已经跟她道歉过了。
　　姜楹眉头蹙起，“陛下，为什么是我呢，就算今日我尚未成婚，我们也不可能。”
　　她柔声说道:“你是一国之君，将来后宫佳丽三千，我只不过是你一时兴起的玩物而已，等到腻了就晾在一边，我是一个很小心眼的人，我不希望我未来的夫君是朝三暮四的人，陛下我们不合适。”
　　姜楹不敢去看皇帝的脸色，她能把话说得这么明白了，就不相信皇帝会不明白。
　　“阿楹，要是朕说只有你一人如何?”

🔒第四十八章 顾将军出事了
　　自上次的真情表白后，姜楹就躲起来，再也不肯见到皇帝，觉得他真是狡猾，他肯定知道女人最容易心软。 青歌急匆匆跑进房内，喘着粗气，上气不接下气。 姜楹不解道：“你这是怎么了？” 小丫头呼吸tຊ稍稍缓和了一些，刚一开口就有些激动了起来，声音颤抖，“娘子，我家主上生病了。” 原以为是什么着急的事情，听罢，姜楹收回目光，不做声翻过一页书，好似没有听到青歌的话。 青歌知道娘子不愿意见皇帝，便夸大皇帝病情的严重性，就往要死不活描述，她一定要让娘子去见皇上。 姜楹还是没有任何反应，青歌说得多了，她淡淡凝睇，“生病了就是去找太医，我又不是太医。” 青歌一时无语凝噎，难为情地笑了笑，瞬间觉得自己无地自容，娘子这样面冷心也冷，主上该怎么捂才能好啊。 雪后初晴，难得出了太阳，穿过稀疏的树影，洒落在将要融化的冰雪上，倦倦暖阳透过窗棂照在人身上暖和无比。 也不知道过了多久，姜楹眼睛酸涩，把手边的书籍隔一旁的案几上，刚要起身活动活动，发现青歌还用恳求的眼神可怜巴巴望着姜楹。 姜楹起身给倒茶，青歌抢先一步，双手奉上，卖力讨好。 她依旧不为所动，目光如春日灵动的蝴蝶翻飞落在窗外的光影上，想着郎君也应该回来了，只不过这几日下大雪耽搁了些时日。 青歌还在纠缠，姜楹每次望着她圆溜溜如黑葡萄纯真的眸子就说不出半分苛责的话，皇帝让青歌留在姜楹身边也有这个原因吧。 “娘子，你要再不去，我家主上要痛死了。” 只见青歌泪水滚滚，哀哀戚戚。 姜楹实在被缠着没有办法了，无奈之下只得答应了，不过这是最后一次。 * 吴如海推开门帷，迎着姜楹进去，脸上得意的笑容怎么藏也藏不住，好像已经等候姜楹许久了。 姜楹望着吴如海笑得一脸谄媚，忽而发觉自己是不是上当了，被青歌那个小丫头给糊弄了。 “奴才早就等候娘子许久了。”吴如海絮絮叨叨说着皇帝的病情。 丽人在游廊尽头，那青色狐裘披在身上，淡雅的衣裙，清秀的面容，容貌虽然不是上乘，难掩其中稳重端庄…
　　自上次的真情表白后，姜楹就躲起来，再也不肯见到皇帝，觉得他真是狡猾，他肯定知道女人最容易心软。
　　青歌急匆匆跑进房内，喘着粗气，上气不接下气。
　　姜楹不解道：“你这是怎么了？”
　　小丫头呼吸稍稍缓和了一些，刚一开口就有些激动了起来，声音颤抖，“娘子，我家主上生病了。”
　　原以为是什么着急的事情，听罢，姜楹收回目光，不做声翻过一页书，好似没有听到青歌的话。
　　青歌知道娘子不愿意见皇帝，便夸大皇帝病情的严重性，就往要死不活描述，她一定要让娘子去见皇上。
　　姜楹还是没有任何反应，青歌说得多了，她淡淡凝睇，“生病了就是去找太医，我又不是太医。”
　　青歌一时无语凝噎，难为情地笑了笑，瞬间觉得自己无地自容，娘子这样面冷心也冷，主上该怎么捂才能好啊。
　　雪后初晴，难得出了太阳，穿过稀疏的树影，洒落在将要融化的冰雪上，倦倦暖阳透过窗棂照在人身上暖和无比。
　　也不知道过了多久，姜楹眼睛酸涩，把手边的书籍隔一旁的案几上，刚要起身活动活动，发现青歌还用恳求的眼神可怜巴巴望着姜楹。
　　姜楹起身给倒茶，青歌抢先一步，双手奉上，卖力讨好。
　　她依旧不为所动，目光如春日灵动的蝴蝶翻飞落在窗外的光影上，想着郎君也应该回来了，只不过这几日下大雪耽搁了些时日。
　　青歌还在纠缠，姜楹每次望着她圆溜溜如黑葡萄纯真的眸子就说不出半分苛责的话，皇帝让青歌留在姜楹身边也有这个原因吧。
　　“娘子，你要再不去，我家主上要痛死了。”
　　只见青歌泪水滚滚，哀哀戚戚。
　　姜楹实在被缠着没有办法了，无奈之下只得答应了，不过这是最后一次。
　　*
　　吴如海推开门帷，迎着姜楹进去，脸上得意的笑容怎么藏也藏不住，好像已经等候姜楹许久了。
　　姜楹望着吴如海笑得一脸谄媚，忽而发觉自己是不是上当了，被青歌那个小丫头给糊弄了。
　　“奴才早就等候娘子许久了。”吴如海絮絮叨叨说着皇帝的病情。
　　丽人在游廊尽头，那青色狐裘披在身上，淡雅的衣裙，清秀的面容，容貌虽然不是上乘，难掩其中稳重端庄的气质。
　　李如君瞧见了姜楹，眉眼弯弯，迎上前来。
　　“姜娘子，借一步说话。”
　　吴如海率先开口，“舒夫人，这……”
　　姜楹眸光微动，若有所思看着她，片刻后答应了李如君，“吴公公，你现在这里等着。”
　　阳光普照，巍峨肃穆的皇城方展现出一丝暖意，融雪闪耀着淡淡金光，若波光粼粼的湖水。
　　“姜娘子，我真的很羡慕你。”李如君轻声说道，目光温柔，稀碎星光。
　　姜楹凝神望着她，眸光一怔，不知道她这话是什么意思。
　　作为皇帝的妃子，怎么会羡慕一个臣妻呢。
　　“我只不过是命好，山上找柴火的时候正好遇到了受伤的他。”
　　这个他就是皇帝。
　　“说实话我算不上李家的什么亲戚，只是恰好姓了李而已。我的爹娘都只不过是普通的庄稼人。”
　　对于庄稼人来说，没有儿子就是天要塌下来的地步，李如君的爹娘就是如此。
　　如君这个名字只不过是爹娘拿了一袋小米，特意去村里请教书先生取的，能招来儿子的名字。
　　如君，如君，像个男子一样。
　　这样就是如君的意思。
　　在李如君十岁那年，爹娘得了小弟弟，她恍然大悟，原来爹娘不是为生活所折磨，无处发泄，要把气撒在她身上，是因为她不是一个男孩。
　　弟弟得到爹娘的宠爱，是家中的小霸王，连姐姐都不尊重，跟着爹娘喊她讨债鬼。
　　弟弟可以上学，她不能，弟弟什么都不用做，而她事事都要操劳，不顺着弟弟，就被爹娘一起打骂。
　　村里的半瞎子是个会算命的，说她将来贵不可言，县太爷听说后，要纳她做第十八房妾。
　　父母收了钱，等到明年开春就能将她嫁过去。本来她已经认命了，有一天她在山上砍柴捡到了一个昏迷的男人。
　　男人的容貌俊俏，气度不凡，身上的穿着打扮也是贵不可言，一眼就能看出来是富家公子。
　　她原本不想多管闲事，找出那男子身上值钱的物件，细细数着玉佩，还有一些银子，带有图腾的匕首，还有女子所用的并蒂海棠步摇，一看就是价值不菲的物件。
　　打算逃走的时候，男人抓住了她的脚。
　　“这位娘子，我身上值钱的东西很多，请不要拿走那并蒂海棠步摇，那是我心上人送我的唯一信物。 ”
　　许是被男子的话给触动了，或者是因为自己喜欢上了男子的皮囊，她把男子救了回去，安置山中的茅草屋，采来山上的草药，请来村中的老神医给男子医治。
　　“公子，你睡梦中一直喊着一个名字，她是你的谁?”
　　“她是我的心上人。”男子道。
　　她知道男子必然是富贵人家的公子哥，居然生出一丝奢求来，希望能陪在男子身边。
　　这样英俊翩翩有礼的男子真是少见，从未接触过其他男子的李如君居然生出了一丝遐想。
　　她听见下属在和男子说话，他的心上人马上要成婚了。
　　男子没有说话。
　　此时山间的夜晚陷入一片死亡的寂静。
　　她无声叹气，世间小娘子这么多，他何必为了一个不要他的女人伤心呢。
　　敏捷的暗卫发现了她存在，刀架在她脖子上，泛着冷光的匕首闪到她的眼睛里，她满是恐惧地瞪大眼睛。
　　“住手，李娘子是我的救命恩人。”
　　她很想鼓起勇气去劝说他，不要为了一个不值得的小娘子伤心，她怎么也不敢开口，只是望着他的背影叹息。
　　“我很想知道，那个一直让你牵挂的小娘子到底是什么样的人啊。”
　　在他离开的前一晚她鼓起勇气开口了。
　　提及那个小娘子，男人冰冷的脸上变得温柔了起来，似盛满了整个浩瀚的星河，要溢出来一般。
　　“她是一个很厉害的小娘子，牙尖嘴利，娇纵任性。”
　　次日，男子不告而别，李如君以为他们这辈子都不会再见面。
　　她马上要嫁给县太守了，嫁给一个五十多岁的老头来冲喜。
　　要是换在以前她是心甘情愿的，她从来没有见过月亮，可是见过了月亮的人又怎么会甘心要星星呢，甚至那个人连星星都不如。
　　她要逃离，逃到长安去，她知道他的家乡就在长安。
　　就在成亲的前夕，男人回来了，男人回来要他的匕首，是她私自藏起来了，没想到被他发现了。
　　“李娘子要成亲了，恭喜！”男人临别前还送了银子给她，算是答谢她的报酬。
　　李如君不知道哪里生来的勇气，一把跪在地上请求男人带她离开。
　　“公子求求你了，您带我走吧，爹娘要把我嫁tຊ给一个可以当我爷爷的老男人，只要您肯带我离开，当牛做马我都愿意。”
　　她把男人当成他唯一的稻草，抓着不肯放手，好在男人松口了。
　　男人救了她，把她安置在舅舅家当女婢，再也没有来看过她。
　　*
　　姜楹眼底泛起波澜，陷入沉思，接着又听李如君道:“姜娘子，我曾经嫉妒过你，也真心希望你能回头看看他。”
　　她擦干眼泪，平复性情，恢复了一贯的模样，“好了，姜娘子，陛下还在等候你呢。”
　　皇帝只是感染了风寒，并不是什么大病。
　　姜楹进入皇帝寝宫时，宫人正好端来药，虽是疾病缠身，皇帝依旧要处理政务，以为是送药的宫人，一边用手抵在唇边咳嗽一边皱眉说道:“先下去，朕等下就喝。”
　　“可是……”宫人犹豫道。
　　“没什么可是……”皇帝一抬头就想到了自己思念的人，眼眸即刻亮了起来，眼眶泛红，如水的眸子含笑望着她。
　　姜楹道:“陛下，该喝药了。”
　　皇帝二话不说一饮而尽，想要靠近姜楹，害怕将病气传染给她，与她保持距离。
　　吴如海适当在一旁捧场道：“要不是有娘子来了，恐怕陛下还在处理政务呢，奴才说的哪有娘子说的好啊。”
　　姜楹让皇帝不要着急处理奏章，先休息好了再说，皇帝偏不，非要拖着病体处理，姜楹无奈夺过皇帝手上的奏章，愠色渐浓，命令皇帝休息。
　　皇帝含笑瞧着美人精致秀丽的眉眼染上怒意，杏眸微张，细眉蹙起，无端生起一种娇嗔婉转的风情。
　　他顺势握住她的手，起身将人揽入怀中，好好哄一哄。
　　见她没有挣扎，又把人抱在腿上，语气无比认真又带着一丝漫不经心，薄唇勾出浅浅的弧度。
　　“既然朕不听话，那阿楹就好好哄哄朕，陪陪朕好不好？”
　　姜楹保留着清醒，无比认真看着皇帝，“陛下，你不必这样对我，我不值得。”
　　“不一样的，阿楹，你不一样的，为了你我甘愿忘记所有仇恨。”他仿佛哄孩子一般哄着她，手搭在她的腰间，望着她近在咫尺的娇靥，见她没有抗拒，轻轻靠近她，俯身吻住那一抹红唇。
　　她还欲挣扎，握成拳头的小手被他握住，掰开，与她十字交握。
　　雪后阳光正好，窗外馥郁的红梅缓缓而坠落，一阵清风，满地梅花落。
　　“阿楹，跟他和离吧，陪在我身边。”
　　皇帝在姜楹的照料下，逐渐恢复，宫人瞧见着皇帝心情大好，干活更加卖力，折了许多腊梅玉兰还有冬月山茶来送到宫内，讨好姜娘子。
　　此时的姜楹内心是前所未有的徘徊犹豫，自己身处一团迷雾之中，前方路漫漫，不知道该作何选择，皇帝让她和离。
　　是她对不起顾砚宁，她不是一个好妻子。
　　若是顾砚宁知道了她和皇帝的事情又该如何看待自己，还不如自己亲自斩断了这孽缘。
　　“阿楹，若是你觉得愧对顾砚宁，朕就给高官俸禄，保他顾家一辈子衣食无忧。只要你愿意和离，不管三年五年，朕都可以等。”皇帝循循善诱，他知道姜楹在纠结什么，不要怕，只要松开了一个口子，一切都交给他来处理。
　　“我.....”姜楹双唇翕动，是什么要从口中跳出来，她已经动容了，眼底闪过一丝不易察觉的微妙神情，低垂着眼睑，她的指尖滑过他的手心，他们的影子交缠在一起，彼此交缠着，不肯放弃。
　　“好.....”
　　话未说出口，就听见李启在殿外急切喊道，“皇上不好了，顾将军出事了。”

🔒第四十九章 结发为夫妻
　　姜楹如梦初醒，神色慌张，推开皇帝，下意识想要出去，发现自己不能这么离开，眼底满是担忧望着皇帝。 皇帝会意，握住她的肩膀，轻轻拍打，抚慰她的心，“朕先出去，你先在这里候着。” 姜楹呼吸变得凝重，细眉蹙起，片刻不敢放松，心乱如麻。 皇帝按住跳动的太阳穴，深吸一口气，有什么东西正在流失，怎么抓也抓不住。 他深深看了一眼姜楹，她低垂眼睑，忧心如焚。 吴如海放李启进来。 李启一进入殿内，就迫不及待把这件事情跟皇帝禀报，他是刚刚收到消息，就马不停蹄地赶来了，一来是为了得到皇帝信赖，二来是为了接近姜楹，想着自己第一时间知道消息，顾夫人必定会来询问他。 皇帝记得顾砚宁已经要返回长安了，怎么会突然发生意外。 “臣第一时间收到消息就赶来了，现在他们差不多还有一个时辰到长安了，具体情况到时候......” 未等李启说完，皇帝不耐烦地招手让他滚蛋，眼神满是不悦。 赶走了李启，皇帝迫不及待来后殿去见姜楹，不曾想姜楹什么都听见了。 只见姜楹面色苍白如蜡，皱着眉头，手不由打颤，冷汗直流，不顾皇帝的阻拦硬是要离开。 皇帝想要抱住她，让她镇定下来，姜楹完全沉浸在恐惧和慌乱之中，听不见皇帝说得任何话，满脑子想的就是要离开这里。 “我要出宫。”她二话不多说就要夺门而出，皇帝想要握住她的手，只握住那轻飘飘的衣袖。 他再次拦住姜楹。 “阿楹，我陪你一起出宫。” 一切都被打乱，姜楹彻底乱了神思，皇帝好不到哪里去，只能佯镇定，面上虽是云淡风轻，心中早是汹涌的潮水，翻腾不止。 舆车已经备好，皇帝亲自扶着姜楹上车，姜楹忽然清醒了过来，冷漠地抽出自己的手，厉声说道：“妾不应该跟陛下同舆。” 皇帝看着她疏离的模样，心中一阵刺痛，好像尖刀刺进了他的胸膛，鲜血淋漓，且深且重。仿佛两人刚刚的温情时刻是一场镜花水月，皇帝还欲开口，姜楹就已经迈出去了。 皇帝强忍着突如其来的痛感，“不用，你先上车，朕随后就来。”随后命令秋水好生照看着姜…
　　姜楹如梦初醒，神色慌张，推开皇帝，下意识想要出去，发现自己不能这么离开，眼底满是担忧望着皇帝。
　　皇帝会意，握住她的肩膀，轻轻拍打，抚慰她的心，“朕先出去，你先在这里候着。”
　　姜楹呼吸变得凝重，细眉蹙起，片刻不敢放松，心乱如麻。
　　皇帝按住跳动的太阳穴，深吸一口气，有什么东西正在流失，怎么抓也抓不住。
　　他深深看了一眼姜楹，她低垂眼睑，忧心如焚。
　　吴如海放李启进来。
　　李启一进入殿内，就迫不及待把这件事情跟皇帝禀报，他是刚刚收到消息，就马不停蹄地赶来了，一来是为了得到皇帝信赖，二来是为了接近姜楹，想着自己第一时间知道消息，顾夫人必定会来询问他。
　　皇帝记得顾砚宁已经要返回长安了，怎么会突然发生意外。
　　“臣第一时间收到消息就赶来了，现在他们差不多还有一个时辰到长安了，具体情况到时候......”
　　未等李启说完，皇帝不耐烦地招手让他滚蛋，眼神满是不悦。
　　赶走了李启，皇帝迫不及待来后殿去见姜楹，不曾想姜楹什么都听见了。
　　只见姜楹面色苍白如蜡，皱着眉头，手不由打颤，冷汗直流，不顾皇帝的阻拦硬是要离开。
　　皇帝想要抱住她，让她镇定下来，姜楹完全沉浸在恐惧和慌乱之中，听不见皇帝说得任何话，满脑子想的就是要离开这里。
　　“我要出宫。”她二话不多说就要夺门而出，皇帝想要握住她的手，只握住那轻飘飘的衣袖。
　　他再次拦住姜楹。
　　“阿楹，我陪你一起出宫。”
　　一切都被打乱，姜楹彻底乱了神思，皇帝好不到哪里去，只能佯镇定，面上虽是云淡风轻，心中早是汹涌的潮水，翻腾不止。
　　舆车已经备好，皇帝亲自扶着姜楹上车，姜楹忽然清醒了过来，冷漠地抽出自己的手，厉声说道：“妾不应该跟陛下同舆。”
　　皇帝看着她疏离的模样，心中一阵刺痛，好像尖刀刺进了他的胸膛，鲜血淋漓，且深且重。仿佛两人刚刚的温情时刻是一场镜花水月，皇帝还欲开口，姜楹就已经迈出去了。
　　皇帝强忍着突如其来的痛感，“不用，你先上车，朕随后就来。”随后命令秋水好生照看着姜楹。
　　姜楹此刻心急如焚，无法顾忌皇帝。
　　她咬牙，觉得自己被皇帝迷惑，居然产生了荒唐的和离念头，她怎么可以这样，皇帝更不该这样做，她和皇帝在一起就是对郎君的背叛。
　　她顿时一阵恶心袭来，胃里翻江倒海，只能干呕着，浑身难受，觉得自己很恶心，她厌恶这样跟皇帝狼狈为奸的自己，厌恶感就像毒蛇猛兽啃咬，让她痛不欲生。
　　秋水瞧见姜楹这副难受的目光，轻抚她的后背，安慰她。
　　“娘子，顾将军一定会没事的。”
　　她乖巧顺从，娇娇弱弱扑在秋水怀里，身子灌铅一样沉tຊ重，无法喘息。
　　一滴又一滴泪水自脸颊滑落，脸色愈发憔悴，楚楚可怜，娇喘滴滴，似风雨凄苦的泣露芙蓉，看在人眼底止不住的心疼。
　　皇帝他深知姜楹的品性，要是顾砚宁落下病根或者怎么样，她是绝对不会抛弃顾砚宁，还会怨恨到自己身上。
　　阿楹太固执太重感情了，到时候让她放手比登天还要难。
　　他无比的盼望顾砚宁平安无事，还把宫中几位医术高明的老太医通通带出宫了，为得就是确保顾砚宁平安无虞。
　　姜楹回到顾家，顾家人已经乌泱泱在前厅等候了，顾雪芝找不到姜楹，见到姜楹前来，不免疑惑，但没有多想，只是将顾砚宁遇刺的消息告知姜楹。
　　姜楹心神不宁，一家子人等候，李启早就和宫人一同来报信，见到姜楹，上前而来讨要感谢，是他和宫人一同前来汇报。
　　他不怀好意的眼神上下打量着姜楹，顾雪芝没好气地将人挡住。
　　不一会儿，皇帝大驾光临顾府，众人解释一愣，都没有想到皇帝会亲临顾府。
　　皇帝望着行礼的众人，暼见姜楹红着眼眶，秋水搀扶着她。
　　他只能表达对顾砚宁的担心。
　　顾府众人皆以为皇帝重视顾府，皇帝是看重顾府，可其中还有不可告人的原因，是皇帝牵挂着顾府的某个人。
　　“顾夫人，别伤心，顾将军一定会平安归来的。”皇帝艰难开口，望着姜楹，努力压制住内心的悸动和悲伤，艰难称呼她为顾夫人。
　　姜楹轻声谢主，垂眸低头不语，半点眼神都不留给皇帝，看得皇帝心中万般不是滋味。
　　他只能将所有的情绪压在心底，忍着撕心裂肺的痛苦和滔天的酸涩，才让自己恢复清明，他是一国的君主，要此刻保持清醒，千万不能意气用事，现在应该担忧的是顾砚宁。
　　众人约莫等候了一个时辰。
　　前院突然传来喧闹，一仆人跑来，喊着顾将军来了，才见一行人拥着顾砚宁去屋内休息。
　　顾砚宁苍白着脸，额头上的汗珠滚落，肩膀受伤处包扎好了，血液还是染红了衣服，伤口之深，足以见骨。他咬牙，保留着最后一丝清醒，待看见妻子，主动上前握住妻子的手。
　　“阿楹，我回来了。”他眉眼冷峻五官凌厉，面对她的时候多了几分柔情，勉强扯出一抹笑来安慰妻子。
　　太医赶紧命人送到榻上去。
　　众人在前厅等候，秋水和顾雪芝扶着失神的姜楹走到前厅，顾老夫人也来安慰姜楹，姜楹深吸一口气，扯起一抹苦涩的微笑，说话有力无气，带着一丝沙哑，“我没事。”
　　顾砚宁身边的副官告诉姜楹，原本军队已经计划返程了快到长安了，顾砚宁到半路发现自己的包袱不见了。
　　顾老夫人道：“什么包袱啊，不打紧的也犯不着回去拿。”
　　副官说那包袱原本是不打紧的，只不过有姜楹亲手绣的荷包，那荷包里面放着两人的青丝，是两人成婚时，各自剪下的一缕青丝缠绕绑定，意为结发夫妻。
　　顾老夫人目光落在姜楹身上，瞧见儿媳妇神色异常，潸然落泪，赶忙安慰她，告诉她不打紧，不要怪罪在自己身上。
　　众人皆感叹顾砚宁情深义重，唯有皇帝坐立难安。
　　他望着姜楹，没有说话，漆黑深邃的眸子里是难以言喻的晦暗情绪，满是暗色，她就站在他的不远处，却像是隔了千山万水，空洞而遥远，怎么也靠近不了，无边无际的苦涩将他淹没。
　　心中缥缈的希望再次破灭，被撕成碎片，再也无法拼凑。
　　......
　　姜楹守了顾砚宁整整一夜，尽管太医告诉她不打紧，伤口虽深，但没有伤及要害。
　　她没有任何反应，只想着等顾砚宁醒来就能看见她。
　　秋水让姜楹去休息，姜楹看了看还在昏迷中的顾砚宁，摇摇头让秋水先去休息吧。
　　秋水望着娘子憔悴如落花的模样，小心翼翼告诉姜楹那个人已经离开了。
　　姜楹这才恍惚想起来，从回来后她就没有注意过皇帝，更不知道皇帝是什么心情，不过她根本没有时间去顾虑皇帝的心情，她和顾砚宁原本就是夫妻。
　　次日，久违的春光照在梅花树，斑驳树影投在雕花窗棂，绣罗金丝帐迤迤坠落，屋内是淡淡的紫檀香。
　　顾砚宁悠悠醒来，就看见姜楹扑在自己床边，想来是彻夜守在自己身边。
　　他伸出手，抚摸上她光滑如玉的脸颊，修长如竹的大手流连她的眉、脸颊，肌肤之柔弱，好像轻轻一捏就会留下印子。
　　瞳若点漆，浮光跃金，恍若明珠。
　　“世子，您醒来了。”秋水欣喜若狂地说道。
　　察觉到动静的姜楹睁开双眸，见郎君醒来，泪光点点，一张脸灿若朝霞，悬着的那颗心终于落地了。
　　她略带怒意，娇嗔道:“你说你，好端端地去香囊，那东西丢就丢了，大不了我补给你就是了。”
　　顾砚宁笑道:“不一样，那是我们大婚之夜剪下来的，这样才准，说好的白头到老。”
　　听说顾砚宁醒来后，一家人都来看望顾砚宁，姜楹守在一旁，叫她去休息，她不肯，非要守在顾砚宁身边，哪也不肯去。
　　等到众人散去，顾砚宁深情款款看着妻子，蓦地说起他之前的一个梦，他梦到姜楹和别人在一起了，不要他了。
　　“我找啊找啊，怎么也找不到你了，后来我就醒了，我庆幸还好是梦。”
　　姜楹双颊染上绯红，雪腕皓洁，端起肉羹，喂给顾砚宁。
　　“活该，你要是再这样，不把自己的性命当回事，我就真的走了。”
　　顾砚宁一阵懊恼，无比认真道:“阿楹，若是有一天你真的要离开，我不会怪你，必然是我做的不好。”
　　姜楹心中一颤，安慰他:“我是你的妻子，我还能去哪，我们既然已经是结发夫妻，必然是要恩爱到老了。 ”
　　话刚落，就听见啪的一声，是东西坠地的声音。
　　夫妻俩寻声望去，就看到皇帝等人站在门口。

🔒第五十章 妾以死明志
　　吴如海适当跳出来，调笑着，替皇帝辩解道:“呦，都是奴才不小心碰到了凳子，奴才真是该死！” 屋内夫妻两人对视一眼。 随后姜楹淡淡扫了皇帝一眼，不明白皇帝怎么又来了，他是一国之君 ，难道不忙吗？ 顾砚宁忍着疼痛要给皇帝行礼。 皇帝连忙走上前，说道:“顾将军，不必客气，你可是朕的大功臣。” “这都是臣应该做的。”顾砚宁刚正不阿的说道。 不知道为何，他总感觉自从皇上来了之后，妻子就浑身不自在，似乎不愿意见到皇帝。 心中虽然疑惑，也没有纠结太久，只是以为皇帝威严，妻子胆小害怕而已。 跟姜楹一样，皇帝一夜未眠，到了凌晨才恍惚有些睡意，终究是没有睡多久，听见暗卫来报，说顾砚宁醒了，又听说姜楹守了顾砚宁一夜，他顾不上难过便匆匆赶来。 殊不知来得巧不如来得早。 结果刚一进门就听到了夫妻两人的互诉衷肠，一时间难言心绞痛无法自拔。 他们是结发为夫妻，而他什么也不是，皇帝悲从中来，万般滋味涌上心头。 姜楹不知道皇帝怎么又来了，顿时感觉浑身不自在，生怕皇帝会乱说话，将他们之间的事情全部抖出来。 她稍抬眼，两人的视线在空中相撞，她神思乱了，即刻起身站到一边。 皇帝在关心顾砚宁，众人的焦点都在顾砚宁身上，没有人注意到姜楹慌乱的举动。 皇帝同顾砚宁说话。 顾老夫人瞧见姜楹眼下一抹乌青，悄然走到姜楹身边，让她先去休息，这边有他们守着呢。 她看了看顾砚宁，又看了看众人，想着有大家在应该不会发生什么事情。 她点点头，不做声地离开了。 此刻的姜楹完全不想和皇帝多做纠缠，想着好好守在夫君身边。 姜楹在卧房睡了一觉，一颗提心吊胆的心终于安定下来。 青歌守在门口，止不住叹气，见秋水出来，连忙询问姜楹是否入睡。 看到秋水点头，才发出一声长叹，愁眉苦脸的，有些可怜看着秋水。 秋水问她叹气做什么。 青歌无奈地说道:“顾将军对娘子真好。” 她现在才理解姜娘子为何要嫁给顾将军了，顾将军本身是一个很好的人啊，虽然她家主上也很好，…
　　吴如海适当跳出来，调笑着，替皇帝辩解道:“呦，都是奴才不小心碰到了凳子，奴才真是该死！”
　　屋内夫妻两人对视一眼。
　　随后姜楹淡淡扫了皇帝一眼，不明白皇帝怎么又来了，他是一国之君 ，难道不忙吗？
　　顾砚宁忍着疼痛要给皇帝行礼。
　　皇帝连忙走上前，说道:“顾将军，不必客气，你可是朕的大功臣。”
　　“这都是臣应该做的。”顾砚宁刚正不阿的说道。
　　不知道为何，他总感觉自从皇上来了之后，妻子就浑身不自在，似乎不愿意见到皇帝。
　　心中虽tຊ然疑惑，也没有纠结太久，只是以为皇帝威严，妻子胆小害怕而已。
　　跟姜楹一样，皇帝一夜未眠，到了凌晨才恍惚有些睡意，终究是没有睡多久，听见暗卫来报，说顾砚宁醒了，又听说姜楹守了顾砚宁一夜，他顾不上难过便匆匆赶来。
　　殊不知来得巧不如来得早。
　　结果刚一进门就听到了夫妻两人的互诉衷肠，一时间难言心绞痛无法自拔。
　　他们是结发为夫妻，而他什么也不是，皇帝悲从中来，万般滋味涌上心头。
　　姜楹不知道皇帝怎么又来了，顿时感觉浑身不自在，生怕皇帝会乱说话，将他们之间的事情全部抖出来。
　　她稍抬眼，两人的视线在空中相撞，她神思乱了，即刻起身站到一边。
　　皇帝在关心顾砚宁，众人的焦点都在顾砚宁身上，没有人注意到姜楹慌乱的举动。
　　皇帝同顾砚宁说话。
　　顾老夫人瞧见姜楹眼下一抹乌青，悄然走到姜楹身边，让她先去休息，这边有他们守着呢。
　　她看了看顾砚宁，又看了看众人，想着有大家在应该不会发生什么事情。
　　她点点头，不做声地离开了。
　　此刻的姜楹完全不想和皇帝多做纠缠，想着好好守在夫君身边。
　　姜楹在卧房睡了一觉，一颗提心吊胆的心终于安定下来。
　　青歌守在门口，止不住叹气，见秋水出来，连忙询问姜楹是否入睡。
　　看到秋水点头，才发出一声长叹，愁眉苦脸的，有些可怜看着秋水。
　　秋水问她叹气做什么。
　　青歌无奈地说道:“顾将军对娘子真好。”
　　她现在才理解姜娘子为何要嫁给顾将军了，顾将军本身是一个很好的人啊，虽然她家主上也很好，可是……可是就是感觉不如顾将军。
　　有时候她都觉得主上太过分了，人家顾将军出征在外，替主上保家卫国，忠心耿耿，主上呢，背地里要强迫姜娘子。
　　换作是她，她会很喜欢顾将军。主上什么样的女人找不到，非要强迫人家姜娘子，人家姜娘子夫妻恩爱美满，主上又生气吃醋了。
　　唉，感情的事情真的很复杂。
　　秋水惊叹于青歌的变化，帮忙把秋水拉到一旁，左看右看确保没人，才问道:“是不是你将顾将军醒来的事情告诉了皇上?”
　　青歌垂头丧气，点点头，这是她的职责所在，只不过她没有想到主上这么快就赶来了。
　　“都是我的错，可是我能有什么办法，主上把我安排在娘子身边就是为了能保护娘子，及时汇报娘子的情况。”
　　同样是奴仆，知道奴仆的心酸，秋水自然是不会为难青歌了，她柔声道:“我只希望娘子和顾将军好好的，其余的我不管。”
　　姜楹没有睡多久，心中还挂念着丈夫，睡得并不安心。
　　睡梦中的她总感觉有一双眼睛抚摸着自己，贪婪地想要夺取她的全部，她被惊醒，一睁开眼睛对上一双缱绻深情的眸子。
　　她不由瞪大杏眸，不知道皇帝什么时候进来了。
　　皇帝不知何时坐在她的床边，痴痴望着她。
　　姜楹呼吸一窒，惊恐地左顾右盼，确保身旁没有任何人。
　　“阿楹不要怕，朕已经派人守在门外了。”
　　让姜楹害怕的是皇帝大胆和肆意妄为，这里可是顾家，不是他的皇宫，上上下下有这么多双眼睛盯着。
　　她神色惊恐，面色苍白，说着就要起身。
　　皇帝心疼望着她，说:“阿楹我们好好谈一谈?”
　　姜楹离皇帝远远的，抬脚就要出去，听见皇帝这么说，深吸一口气，停下脚步，压低了声音，“皇上，以后我们再也不要见面了。”
　　是时候该做个了断了。
　　她不想跟皇帝纠缠得不明不白的，皇帝是要她被千万人唾弃，让她成为抛弃郎君、妄想飞上枝头不择手段的女人吗？
　　她真是太容易心软了，怎么就轻易想要答应皇帝了，皇帝多么的有手段啊，想要独揽大权，陷害她哥哥，还想要羞辱她，让她成为皇宫的禁脔。
　　她别开脸，不去看皇帝的脸色，冷漠无比。
　　“阿楹，我知道你愧疚顾砚宁，可愧疚不能拿你的一辈子来赔啊，封侯加爵，朕都可以给顾砚宁。”说着皇帝走上前，骨节分明的大手想要去触碰姜楹的娇脸。
　　姜楹察觉到皇帝的举动，迅速躲开了，白玉颜冷，眼眸浮光流动，声音带着些许的薄凉，“陛下这是做什么，妾和顾砚宁原本就是夫妻，何来愧疚一说，倒是皇帝三番五次来调拨妾与顾将军的感情，居心何在?”
　　“陛下，你的良心过意得去吗，妾身的郎君为你平定代王之乱，而您呢，身为君主，妄想来染指臣妻，您不觉得愧疚吗？”
　　“况且妾身家郎君不是一个贪恋权势之人，他不是那种要用妻子来换取前途的人，陛下，这是以小人之心度君子之腹。”
　　女子的话如切冰碎玉，平静得吓人，是最彻骨的寒意，似鬼魅幽深，又似皎月清冷，让皇帝为之一颤，压抑着自己的呼吸，掩盖住内心的崩溃。
　　好不容易建立起来的感情全部崩塌，灰飞烟灭。
　　“阿楹，我……”他说得再多，更会引起姜楹的反感，和引来她最深刻的厌恶。
　　皇帝望着她那张素净绝情的小脸，说不上半分苛责的话。
　　“我没有要这样做，阿楹，你是用权势金钱都换不来的，都是我的错，当初我用权势逼迫你，如今我后悔了。”
　　姜楹反应激烈，原本一夜未眠身体虚弱，又加上没有睡多久，不免有些头昏眼花，玉手撑着桌子，强忍着突如其来的疲倦。
　　“陛下，您难道要妾身死在你面前，你才肯罢休吗？”姜楹在气头上，无意中说了重话。
　　皇帝不可思议看着姜楹。
　　最后所有言喻只能化作轻轻一笑，嘴角是一抹苦涩的笑，她眼底的无情，带给他的痛苦是无法言喻的。
　　“阿楹，你冷静冷静，朕……改天再来看你。”他长睫如鸦羽，遮住了所有汹涌的情绪。
　　“不用了，陛下再也不要来。 ”她不能再次心软，一旦心软皇帝又会卷土重来。
　　他的眸子骤然睁开，整张脸都是阴郁，喃喃自语唤着她的名字，祈求她的回眸。
　　“阿楹。”他深吸一口气，强忍着内心激动翻腾的情绪，他握住姜楹的双肩，柔声道:“我错了，我不该逼着你。”
　　他眼眶微红，强撑着崩溃的情绪，卑微低三下四哀求姜楹。
　　姜楹一把推开他，重重跪在地上，神情果断而坚决，“求陛下成全，不然妾真的以死明志。 ”
　　她在威胁他，她就吃准了他会心软。
　　皇帝脊背紧绷，眼底骤然燃起的猩红，他凝望着姜楹许久，好一会儿才缓和过来，眉宇间多了几分戾气。
　　他后退几步，沉重说道:“阿楹，你先冷静冷静。”
　　皇帝是落荒而逃的。
　　……
　　“阿楹，你也不用这么伺候我，不是还有下人吗？”
　　顾砚宁舍不得妻子如此操劳。
　　姜楹朱唇一笑，说没事，要帮他换药。
　　她熟练解开顾砚宁的衣服，男人露出健壮的身体，带兵打仗的身体壮硕了不少，姜楹睫毛轻缠，如展翅欲飞的蝴蝶。
　　她微微颔首，深情专注地给他换好药，这副身体已经见过许多次了，然她忍不住绯红了双脸，她让秋水将换下来的纱布拿出去。
　　正要给顾砚宁穿上衣服，他握住她柔软的手，来回摩挲，姜楹茫然抬头看着他。
　　顾砚宁薄唇挑浅笑，浓眉大眼，其中的温柔要流淌而出来。
　　他宠溺地，用鼻尖点了点姜楹的鼻尖，将人半圈在怀中，低头，柔软的唇覆盖她的唇。
　　姜楹顾忌着他的身子，起初还有些抗拒，温柔的唇转化成唇齿间的相依，渐渐地，姜楹也放松了下来，仰头承受着他的吻。
　　凛冬的寒意逐渐散去，接下来就是春暖花开，浮云流动。
　　等顾砚宁大好，已经是春日缠绵了，夫妻两个恩爱如初，姜楹铁了心要跟皇帝断了。
　　甚至让青歌回禀皇帝，以后再也不要喊她阿楹了，他是君，而她是臣，于理不合。
　　经历过这一场事故之后，夫妻两人感情更笃。
　　宣政殿内。
　　虽是入了春，皇帝感觉异常寒冷，他怀中的小猫恹恹，提不起半段精神，仿佛也察觉到了皇帝的阴翳。
　　“陛下，奴才听说太后召见昌平侯。”
　　昌平侯是顾砚宁的爵位，皇帝听了双眼放光，不敢相信自己的耳朵，“真的?”
　　他和阿楹有两个月不曾见面了。
　　“真的，千真万确。”吴如海得了确切的消息，才敢同皇帝禀报。
　　皇帝转阴为晴，只要能见到阿楹，管她是和谁入宫来的呢。
　　“朕知道了。”
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-09-04
　　求推荐票求关注

🔒第五十一章 惩罚我们家娘子吧
　　正是一年好春光，生机勃勃。 太后倒是一年不如一年了，没有了以往精气神，眼睛没有昔日锐利的光芒，变得混浊起来，皇帝虽然没有苛待太tຊ后，太后还是日渐消瘦苍老，椒房殿还是她刚刚入主皇宫时的模样，可惜早已物是人非。 太后见到夫妻两个前来，难得露出笑容。 自从哀帝去世后，元公主又远在封地，自顾不暇，偌大的京城能说得上话的晚辈也只有姜楹。 太后是真的把姜楹当成自己的亲生女儿看待，有什么好东西都想着姜楹，起初听见顾砚宁遇刺的消息，特此派遣宫人来问候表达担忧，又送这个送那的表达关心。 一听说顾砚宁好了之后，立刻让夫妻两个进宫来瞧瞧。 “这药还是当年先祖还在时留下的呢，是打仗必备的灵当妙药。” 夫妻二人赶忙行礼叩谢太后。 见到如此恩爱的夫妻，太后和一行宫人都会心一笑。 太后越发觉得当初同意松手，让姜楹和顾砚宁成亲，是她为数不多的一件好事。 夫妻恩爱，家宅安宁，是多少人都求之不得的稀罕事物。或许年少的她也曾经希望家庭美满，夫妻恩爱，和睦相处。 可是渐渐的她发现，她不能将全部的希望寄托到别人身上，女子嫁人原本就是一场豪赌，若是深陷泥潭中，不能及时醒悟，那就是错上加错。 她知道任何人都不能比自己可靠，只有自己才是自己的依靠。 在她容颜不再、年华老去的时候，她的郎君正左拥右抱，放任别人抢走她辛辛苦苦维持的一切，从那个时候她就知道，只有掌握至高无上的权力，才能让自己摆脱被人宰割的命运。 她唯一看不透的就是自己的儿子，明明她将皇位双手奉上了，而他却不要，所有人都渴望的至高权力，她的儿子却嫌弃皇位之上沾满了鲜血。 “母后，若有来生，儿臣不愿意做你的孩子。” 这是何等的心酸啊，自己辛辛苦苦拉扯大的孩子居然会对她说出这般令人心碎的话，她始终不明白到底是哪里出了问题，为什么儿子将她视若仇人！ 太后收回深思，一脸慈爱地瞧着姜楹，抚摸她的发髻，“哀家啊，只希望你能快快乐乐的。” 皇帝身边的大太监吴如海笑着对太后说道…
　　正是一年好春光，生机勃勃。
　　太后倒是一年不如一年了，没有了以往精气神，眼睛没有昔日锐利的光芒，变得混浊起来，皇帝虽然没有苛待太后，太后还是日渐消瘦苍老，椒房殿还是她刚刚入主皇宫时的模样，可惜早已物是人非。
　　太后见到夫妻两个前来，难得露出笑容。
　　自从哀帝去世后，元公主又远在封地，自顾不暇，偌大的京城能说得上话的晚辈也只有姜楹。
　　太后是真的把姜楹当成自己的亲生女儿看待，有什么好东西都想着姜楹，起初听见顾砚宁遇刺的消息，特此派遣宫人来问候表达担忧，又送这个送那的表达关心。
　　一听说顾砚宁好了之后，立刻让夫妻两个进宫来瞧瞧。
　　“这药还是当年先祖还在时留下的呢，是打仗必备的灵当妙药。”
　　夫妻二人赶忙行礼叩谢太后。
　　见到如此恩爱的夫妻，太后和一行宫人都会心一笑。
　　太后越发觉得当初同意松手，让姜楹和顾砚宁成亲，是她为数不多的一件好事。
　　夫妻恩爱，家宅安宁，是多少人都求之不得的稀罕事物。或许年少的她也曾经希望家庭美满，夫妻恩爱，和睦相处。
　　可是渐渐的她发现，她不能将全部的希望寄托到别人身上，女子嫁人原本就是一场豪赌，若是深陷泥潭中，不能及时醒悟，那就是错上加错。
　　她知道任何人都不能比自己可靠，只有自己才是自己的依靠。
　　在她容颜不再、年华老去的时候，她的郎君正左拥右抱，放任别人抢走她辛辛苦苦维持的一切，从那个时候她就知道，只有掌握至高无上的权力，才能让自己摆脱被人宰割的命运。
　　她唯一看不透的就是自己的儿子，明明她将皇位双手奉上了，而他却不要，所有人都渴望的至高权力，她的儿子却嫌弃皇位之上沾满了鲜血。
　　“母后，若有来生，儿臣不愿意做你的孩子。”
　　这是何等的心酸啊，自己辛辛苦苦拉扯大的孩子居然会对她说出这般令人心碎的话，她始终不明白到底是哪里出了问题，为什么儿子将她视若仇人！
　　太后收回深思，一脸慈爱地瞧着姜楹，抚摸她的发髻，“哀家啊，只希望你能快快乐乐的。”
　　皇帝身边的大太监吴如海笑着对太后说道：“太后娘娘，陛下听说昌平侯夫妇在此，特意让老奴来请昌平侯夫妻前往宣政殿。”
　　听此，三人的反应各是不相同，姜楹眼底透露着重重不安了，不由抓紧衣袖，神色慌乱望着吴如海。
　　皇帝想要做什么？偏偏又为何要叫他们夫妻俩一起去。
　　这些日子姜楹一并让青歌回绝了皇帝，殊不知皇帝贼心不死，还想要来纠缠她！是真的要逼她寻死寻活吗？
　　太后牵着姜楹的手，道：“昌平侯一人去就可，哀家许久未见顾夫人了，得留下来，多说些话。”
　　吴如海还想要说什么，就被太后呵斥了回去，“要是皇帝有什么不满的，大可以冲着哀家来。”
　　吴如海一时哑口无言，也只能乖乖回禀了皇帝。
　　这厢，皇帝没有等来姜楹，只见顾砚宁一人，眼神微暗，稳定下心生，两人招呼着顾砚宁要一起喝酒，说着自己将顾砚宁当成兄弟。
　　顾砚宁丝毫礼数不肯忘记，以谦逊有力，不敢当的姿态。
　　他时刻警惕着，不让自己忘记臣子该有的礼仪，皇帝话说得漂亮，但明眼人都懂不能忘记自己的身份，皇帝可以这样说，作为臣子的千万不能当成，顾砚宁还是保持着清醒，喝酒都不敢多喝，生怕自己在皇帝面前失态，到时候说了什么做了什么可控制不了了。
　　“朕有个妹妹临安公主，至今尚未分配，不知爱卿觉得如何？”
　　皇帝这是要给顾砚宁尚公主，平常人会觉得是皇家器重，能娶公主是多大的荣耀啊，是皇帝信任自己，且皇帝登基以来，还未有过喜事呢，如今主动提起临安公主的婚事，是在敲打顾砚宁。
　　顾砚宁眸光一闪，知道皇帝是什么意思，立即叩谢皇恩浩荡，“臣谢主隆恩，陛下能想到臣是臣的荣幸，不过臣早就有了家室，只怕不合适，请陛下收回成命。”
　　朝堂上的大臣都知道皇帝在打压姜家，姜卫被夺走了兵权，还被外放，姜辙虽然是丞相，不过皇帝却以姜撤年事已高，多次提醒姜撤要告老还乡了。姜家子女不多，如今又没有了太后撑腰，姜家的处境每况日下，昔日欲与姜家结亲之官员皆默不作声。
　　“你也知道如今姜家的情况……”
　　“臣知道，正因为如此，更不能抛弃拙荆。”顾砚宁动之以情，晓之以理，述说着。
　　皇帝将手边的酒一饮而尽，嘴上泛着苦涩，他不会逼迫臣子强娶公主，不会让臣子抛家弃子，这件事情终究是他太过于狭隘，若是利用权势完全可以让顾砚宁娶公主，可这样做的后果呢，是他变成爱嫉妒的小人，阿楹更不会回到他身边，只会更加怨恨他。
　　“夫人夫人，昌平侯在宣政殿喝多了。”
　　姜楹听到宫人汇报，很是震惊，她知道郎君的秉性，是绝对不会在君主面前喝多，是大不敬，唯一的理由就是皇帝故意灌醉他。
　　她不由握紧拳头，暗暗地想着，必然是皇帝蓄意报复她。
　　姜楹来不及多做思考，拜别太后，匆匆赶到宣政殿，不见郎君的声音，只看到皇帝，姜楹意思到自己中计了，正要转身离开，大门早就被锁上了。
　　“阿楹。”
　　皇帝眸若点漆，紧锁着她，一步一步朝她靠近，他强势的压迫感无形之中让气氛降低了好几份，姜楹察觉到危险的气息，止不住往后退。
　　皇帝步步紧逼，眸光微动，抬手抚摸上姜楹的脸，他的眼底满是爱恋和不舍，他沉默了许久，努力压下心间那股冷意和戾气，望着姜楹恐惧的样子，浑身难受。
　　他只是说：“阿楹，以后别躲着我了，我认输了好不好？”
　　“陛下你就放过我吧。”
　　“阿楹，以后不要说这些话了，我不会放弃你的。”
　　或许皇帝曾经埋怨过她，恨过她，一切都抵不上对她的爱，他想着总有一天阿楹会看到他的，哪怕只是见不得光的情人也好。
　　为此，他不惜威胁她，“阿楹，既然你和顾砚宁不愿意和离，也好，但是也不要不理睬朕，毕竟你们姜家全家人的......”
　　姜楹厉声说道：“你在威胁我？想要用我的家人来威胁我。”
　　“是，阿楹，我什么都不求，只求着你能够时常进宫来陪着朕。”
　　一辆铜马车缓缓驶出宫道，姜楹望着喝醉的丈夫，心中却念着皇帝的话，皇帝哀求她，低三下四请求她，甚至不惜用她的嫁人来威胁她，姜tຊ楹又气又无奈，哪有这么无赖的人，跟狗皮膏药一样甩也甩不掉。
　　顾砚宁缓缓醒来，见妻子在一旁愁眉不展，又觉得脑子晕乎乎的，摸着自己的头，“我这是喝多了？”
　　姜楹没好气地说道：“郎君，真是不知分寸，怎么能在宣政殿就喝醉了呢，万一说出什么胡话怎么办？”
　　眉头皱起，别开脸，轻柔的嗓音带上几分怒意。
　　顾砚宁知道自己失态了，没想到自己小心谨慎，却还是大意了，于是只能好生哄着妻子。
　　......
　　“娘子，咱们就别骑马回去了，坐车回去吧。”红云试图劝阻顾雪芝，可顾雪芝自由惯了，那会听她的话，而且顾雪芝对自己骑术很自信，觉得自己可以单独骑马回家。
　　红云拉着缰绳不让顾雪芝离开，“娘子，街上人那么多，万一冲撞到你可怎么办才好？”
　　顾雪芝不以为然，平日爹爹和哥哥多次叮嘱她千万不要骑马上闹市，可是他们呢，他们可以骑马，为什么她不可以了，无论红云怎么说，顾雪芝都不听，还扬言红云要是在劝说的话，否者就让红云坐在自己马上。
　　红云无奈。
　　顾雪芝如愿翻身上马，用力甩着手上的鞭子，狠狠朝马打了一下，马儿发出一声嘶吼，朝着城内奔去。
　　闹市街头，人潮涌动，一道响亮的声音呵斥住众人，吓得百姓纷纷避让，对这红衣小娘子议论纷纷，所到之处无不议论。
　　萧来刚刚走出茶馆，就看到飞驰而去的红衣女子，这是闹市，当街纵马不合律法，他眸子一贯冷冽没有一丝笑意，又见顾家马车紧追其后，向来就是顾家那个小娘子吧。
　　就算他和顾砚宁交好，也不会给顾娘子留情面。
　　属下迅速拦下那辆马车，只见车内探出头来的是红云，“萧大人？”
　　“前头骑马的是你家娘子吗？”萧来问道。
　　红云下意思点头，发现不对就立刻摇头，“不是的不是的，萧大人我.....”
　　不用红云多作解释，就知道那人就是顾雪芝，萧来叹气，他曾经听顾砚宁说因为家中女娘子甚少定章侯和其夫人宠溺这个女儿，才越发惯得顾雪芝天不怕地不怕的性子。
　　“萧大人您该不会要惩罚我们家娘子吧。”红云满脸担忧地问道。
　　萧来冷哼一声，已经迈着步子走向顾府。

🔒第五十二章 找个英俊的郎君
　　萧来亲自登门拜访顾砚宁。 在京城中和萧来交好的官员很少，顾砚宁就是其中之一，两人彼此相见恨晚，一见如故。 仆人来向顾砚宁汇报说萧大人来了。 顾砚宁下意识和妻子对视一眼，二人皆是疑惑，不知道萧来为何上门，一般萧来很少主动上门，除非有重要的事情，否则萧来也不会轻易登门拜访。 顾砚宁走到前厅，绕过博古架，就看到身姿如玉的萧来早已等候多时。 “萧兄有何贵干？”顾砚宁好奇地问道。 顾砚宁也不多说废话，直接开门见山，这次他是看在顾砚宁的面子上，才没有立刻让人拦下顾雪芝，倘若纵马误伤百姓，或者损坏他人财物，按律法必然是要惩戒或赔偿。 萧来将顾雪芝纵马的事情一五一十跟顾砚宁说清楚，律法中提及，凡车马伤人，城内无故走马车者，笞三十。近日萧来看见了倒是还好，要是被其他官员看到了，尤其是忌惮顾家如今风光的官员，必定上奏陛下，弹劾定章侯教女无方。 顾砚宁知道事情的严重性，如今自己风头正盛，被其他官员都看在眼底，其中嫉妒艳羡的无不胜数，人心最难猜测。 定章侯也曾多次叮嘱儿女要小心为上。 却没想到妹妹转头就忘记这件事情了，他不免有些生气。 顾砚宁知道萧来是看在自己的面子上，要是以他的性子必然会把顾雪芝当场抓住。 “多谢萧兄，等妹妹回家必定好好惩罚她。” 萧来道：“只不过举手之劳而已，顾兄不必多礼。” 这次他是警告，下一次可不是这么简单。 过后顾砚宁将这件事情告诉了父亲，定章侯黑着脸，命人把顾雪芝带来。 顾雪芝还不明所以，以为父亲只是单纯把她喊过去而已。 红云忽然想到今天碰到箫来的事情，神色慌张着抓着自己娘子的手，“娘子，今天我看见萧大人了，恐怕是他来告状的。” “不可能，我又没有做错什么，萧来不可能平白无故想要抓住我吧。” 此时顾雪芝还不知道危险将至，定章侯虽然宠爱女儿，却也不是一味的放纵，他二话不多就命令顾雪芝禁足一月，抄写新改的律法。 “可是父亲，律法上有没有说....” “律法早就改了，你也不…
　　萧来亲自登门拜访顾砚宁。
　　在京城中和萧来交好的官员很少，顾砚宁就是其中之一，两人彼此相见恨晚，一见如故。
　　仆人来向顾砚宁汇报说萧大人来了。
　　顾砚宁下意识和妻子对视一眼，二人皆是疑惑，不知道萧来为何上门，一般萧来很少主动上门，除非有重要的事情，否则萧来也不会轻易登门拜访。
　　顾砚宁走到前厅，绕过博古架，就看到身姿如玉的萧来早已等候多时。
　　“萧兄有何贵干？”顾砚宁好奇地问道。
　　顾砚宁也不多说废话，直接开门见山，这次他是看在顾砚宁的面子上，才没有立刻让人拦下顾雪芝，倘若纵马误伤百姓，或者损坏他人财物，按律法必然是要惩戒或赔偿。
　　萧来将顾雪芝纵马的事情一五一十跟顾砚宁说清楚，律法中提及，凡车马伤人，城内无故走马车者，笞三十。近日萧来看见了倒是还好，要是被其他官员看到了，尤其是忌惮顾家如今风光的官员，必定上奏陛下，弹劾定章侯教女无方。
　　顾砚宁知道事情的严重性，如今自己风头正盛，被其他官员都看在眼底，其中嫉妒艳羡的无不胜数，人心最难猜测。
　　定章侯也曾多次叮嘱儿女要小心为上。
　　却没想到妹妹转头就忘记这件事情了，他不免有些生气。
　　顾砚宁知道萧来是看在自己的面子上，要是以他的性子必然会把顾雪芝当场抓住。
　　“多谢萧兄，等妹妹回家必定好好惩罚她。”
　　萧来道：“只不过举手之劳而已，顾兄不必多礼。”
　　这次他是警告，下一次可不是这么简单。
　　过后顾砚宁将这件事情告诉了父亲，定章侯黑着脸，命人把顾雪芝带来。
　　顾雪芝还不明所以，以为父亲只是单纯把她喊过去而已。
　　红云忽然想到今天碰到箫来的事情，神色慌张着抓着自己娘子的手，“娘子，今天我看见萧大人了，恐怕是他来告状的。”
　　“不可能，我又没有做错什么，萧来不可能平白无故想要抓住我吧。”
　　此时顾雪芝还不知道危险将至，定章侯虽然宠爱女儿，却也不是一味的放纵，他二话不多就命令顾雪芝禁足一月，抄写新改的律法。
　　“可是父亲，律法上有没有说....”
　　“律法早就改了，你也不用做多解释，红云把你家娘子带回去。”
　　顾雪芝还欲挣扎，见父亲威武严厉的样子，什么话也不敢说了，她心知，万一惹怒了父亲，她必定是吃不了兜着走。
　　顾雪芝知道肯定是箫来告状了，以红云的性子，红云肯定不敢，她都被责罚了。
　　肯定是那个该死的萧来，仗着和哥哥关系好就敢胡乱告状，迟早有一天她会找他算账。
　　真是太可恶了。
　　三个月里，顾雪芝装作一副很温顺的样子，认真抄书，每天反思，顺利解了禁足，正当顾厅宁以为妹妹这次会乖巧安静下来，殊不知顾雪芝在卧薪尝胆，为得就是出去后第一时间去找萧来算账。
　　只见女子一身骑装，威风猎猎，气势汹汹站在萧来府邸门前，见看守大门的侍从不认识顾雪芝，不让她进去，她于是站在门口大喊着，她知道萧来在里面。
　　萧来听说顾雪芝来算账，倒也不害怕，只是感叹这小娘子胆子真大，居然敢擅闯府邸，他让人把顾雪放进来。
　　顾雪芝一见到萧来就忍不住大喊，可气势声线弱了下来，是她不占理，却也只能强撑着，让自己显得理直气壮一些，“你凭什么要去跟我哥哥说我纵马的事情，你大可以私底下跟我说啊。”
　　萧来没有理会她的话，只是说：“顾娘子就是来说这些的吗，说完了吗，说完了在下就要送客了。”
　　顾雪芝想要上前一步，拦住萧来，怒目而视。
　　她努力做出一副凶狠的模样，瞪着圆鼓鼓的大眼睛，横眉直竖，很是不满，可在男人眼中就是小猫打架，根本没有任何威胁。
　　萧来不愿意与她多作纠缠，他最讨厌的就是喜欢胡搅蛮缠的人，“顾娘子，就是为了这事而来，事情是你有错在先。”
　　顾雪芝听到这句话，泄了气，她知道是自己有错在先，可是她不服tຊ气啊。为什么三番两次，这个萧来就要跟她作对，他就是故意的。
　　她就不知道自己到底怎么就得罪他了，“这件事情是我有错在先，但是你也用不着去跟我哥哥说啊，你就是故意想要看我笑话是不是？”
　　萧来觉得她真是会异想天开，自己还对她格外开恩了呢，换做是其他人，他早就按律法处置，到底还是看在顾兄的面子上，想着顾兄这么月明风清爽快利落的人，怎么会有这么如此胡搅蛮缠的妹妹。
　　萧来看都不看她一眼，便转身离开了。顾雪芝是被气出来的，双手插腰，很是生气，红云安慰顾雪芝，“娘子，我们先走吧，万一又被世子发现了怎么办？”
　　顾雪芝自讨苦吃，心中咽不下这口气，必定要想个好法子来对付萧来。
　　没想到一出萧府的门，就看到了自己的哥哥。
　　顾砚宁从小看着妹妹长大，知道妹妹的性子，最是好胜不服输，见她刚刚解了禁足，就要出门，想必是来找萧来麻烦。
　　顾雪芝尴尬地笑着，“哥哥，你怎么来了。”
　　顾砚宁瞥了她一眼，命令小红带着顾雪芝重新回去给萧来道歉。。
　　“哥哥，我只是来找萧来玩的。”她试图解释，她最害怕的是哥哥还有父亲，要是哥哥知道了父亲就知道了。
　　顾砚宁显然不相信，他不用动脑子就知道妹妹在想什么，前些日子，他和父亲商谈，是该给妹妹找一个好人家嫁了，省得在家里一整天就是闯祸。
　　顾雪芝还试图求饶，奈何哥哥压根都不理睬她。无奈之下，顾雪芝只能乖乖给萧来道歉，这是她第二次给萧来道歉了，碍于有哥哥在，什么也不太敢乱说，不过她还是不服气。
　　回去的途中，顾砚宁跟妹妹说了自己和父亲的打算，打算让顾雪芝好好想看想看京城中的名门世家，她如今也及笄了，该找个郎君嫁人了。
　　要是再不嫁人，以她爱闯祸的性子，必然是要名声尽毁，到时候哪家的公子郎君愿意娶她这样一个刁蛮任性的小娘子。
　　听到哥哥这样说，顾雪芝不愿意了，“爹爹怎么可以这样说，他不是经常说若是我嫁不出他也会养着我吗？”
　　顾砚宁不客气地说道：“那是以前，如今爹爹老了，自然希望你能有个好归属。”
　　顾雪芝心中气愤不已，更不愿意找一个平平无奇的男人，就跟哥哥提出要求，“那哥哥可得给我介绍一个英俊帅气的郎君。”
　　“英俊英俊！长得好看能当饭吃吗？”顾砚宁戳穿妹妹的谎言。
　　顾雪芝无奈叹气。
　　“你...那若是哥哥你不英俊的话，那嫂嫂会喜欢你吗，总之我不管，我就要你给我找一个英俊的郎君，要好看的，长得高大威武的。”
　　顾砚宁被她反驳得哑口无言，也只能自讨苦吃。
　　*
　　一片漆黑，是伸手不见五指的漆黑，常年不见天光的地牢里，到处散发着阴暗潮湿的味道，其中掺杂着腐肉和糜烂的气息，两旁的烛火发出幽幽暗光，耳边是无穷无尽的惨叫声，整个地牢都是充满压抑和痛苦。
　　尽头，是一个被折磨成血人的囚犯，正奄奄一息。
　　此人不是别人，正是代王的丞相魏君，他咬着牙，身上血肉模糊。
　　他一口咬定就是自己刺杀顾砚宁，就是为了代王报仇，臣为君死，死得其所。
　　皇帝在不远处瞧着他，没想到昏庸无能的代王居然有这么忠诚的丞相，不免感叹，魏君从小为代王太傅，为人正直，却为了这么代王自杀。
　　“陛下，臣认了，要杀要剐您随意处置。”他之所以刺杀顾砚宁，就是觉得顾砚宁逼迫代王自杀。
　　魏君年过五十旬，还奔波劳累要为主报仇，皇帝很看重这样的人才，佩服他分节气，让人给他松绑，命令太医前来治疗。
　　可魏君早就下定了决心要殉主，多次咬破自己的舌头，他说：“代王有罪，臣也有罪，请陛下赐死臣。”
　　皇帝不为所动，依旧命人医治他。
　　魏君是老臣。当初代王也是皇位的有力人选，都是魏君在背后谋划，原本就姜太后属意的储君人选就是代王，大概是觉得胜券在握，代王索性也不伪装了，承诺登上帝位就要对掌握大权的老臣赶尽杀绝。
　　那些老臣多数是跟随先祖打下江山，且掌握了朝堂的权力，互相报团，自成一派，无论谁登上皇位，只要保证功臣一派的权力就行，可是代王反了大忌讳，就是想要夺权和寻欢作乐，将所有权力都交由自己近臣，才会遭到功臣们强烈反对。
　　魏君再次自裁，想死之人怎么也救不活，次日吴如海来告诉皇帝，魏君自杀了。
　　皇帝愣了愣，没想到魏君有这么大的傲骨，衷心追随代王，便安排人将他葬在代王身旁。
　　能得到这样忠心耿耿的臣子，也是代王之善。代王虽然昏庸无能，对待身边的近臣却是极好，这也是魏君要跟随代王一同奔赴黄泉的原因吧。

🔒第五十三章 谁也动不了
　　三月三，上巳节。 微风吹拂，最是满园春色关不住，岸边是婀娜垂悬细柳，明媚的阳光倾斜撒下，波光粼粼的湖水，闪烁着五彩斑斓的光芒。 岸上男男女女纷至而来，踏青欢宴，少女少男藏不住心思，悄悄望着心上人，含羞一笑。 顾家姜家都希望姜楹诞下子嗣，这不，就喊来两人去祭拜高禖神，祈求婚姻美满，多子多福。 顾砚宁不信奉鬼神之说，觉得儿女之事，听天由命。 但又想着带妻子外出踏青游玩，顺便替妹妹好好相看人家，便答应了。 城中青年男女，外出踏青，泼水相戏。 青歌甚少出游，止不住往车外外探去，眼睛满是好奇。 而秋水显然表现得淡定了许多。 清晨她们为娘子换上新装，梳上花钗大髻，饰以明月耳珰，面若红晕施脂，姜楹生得玉骨冰肌，举止端庄，秀色多人。 顾砚宁到珠轮华盖车前。 丽人掀帘，露出一张灿若明霞的粉黛。 他握住姜楹的手，扶着她，两人谈起今日的正事，就是给妹妹顾雪芝相看贵族风流才子。 他调笑妹妹，“还得需给她找个俊俏的?” 姜楹洋溢着粲然的笑容，说道:“世人皆爱美，取之有道，郎君不可乱说，万一被妹妹听到，可不好了。” 顾砚宁觉得妻子今日可爱异常，不由捏了捏她的脸颊，不重，是调情。 “祓禊去灾难，兰草沐浴，愿不愿意郎君亲自为娘子兰汤沐浴。” 姜楹红了脸，不去看他的眼神，阳光洒下，满脸红光，眸若春水潋滟，是极艳的绯色。 “你住嘴！” 姜楹娇滴滴地说道，看在男人眼底是美人娇嗔，自有一番风情。他低笑着，望着妻子，眼底的柔情似乎要溢出来一般。 “要不，我为阿楹清洗，阿楹为我清洗。 ” 两人站在一块，是浑然天成的一对璧人，在京城贵族年轻夫妇中少有的郎才女貌。 所有光彩皆被二人夺去。 同僚邀顾砚宁弋射，他身手了得，轻松射中，索丝而取雁。 众人临水宴饮，其中不免有人打趣夫妻二人。 姜楹喝了几盅酒，她酒量一般，不一会儿就双颊酡红，顾砚宁怕她喝多吃醉，不让她喝了。 姜楹也没有再喝了。 席间觥筹交错，举杯共饮。 顾雪芝坐在…
　　三月三，上巳节。
　　微风吹拂，最是满园春色关不住，岸边是婀娜垂悬细柳，明媚的阳光倾斜撒下，波光粼粼的湖水，闪烁着五彩斑斓的光芒。
　　岸上男男女女纷至而来，踏青欢宴，少女少男藏不住心思，悄悄望着心上人，含羞一笑。
　　顾家姜家都希望姜楹诞下子嗣，这不，就喊来两人去祭拜高禖神，祈求婚姻美满，多子多福。
　　顾砚宁不信奉鬼神之说，觉得儿女之事，听天由命。
　　但又想着带妻子外出踏青游玩，顺便替妹妹好好相看人家，便答应了。
　　城中青年男女，外出踏青，泼水相戏。
　　青歌甚少出游，止不住往车外外探去，眼睛满是好奇。
　　而秋水显然表现得淡定了许多。
　　清晨她们为娘子换上新装，梳上花钗大髻，饰以明月耳珰，面若红晕施脂，姜楹生得玉骨冰肌，举止端庄，秀色多人。
　　顾砚宁到珠轮华盖车前。
　　丽人掀帘，露出一张灿若明霞的粉黛。
　　他握住姜楹的手，扶着她，两人谈起今日的正事，就是给妹妹顾雪芝相看贵族风流才子。
　　他调笑妹妹，“还得需给她找个俊俏的?”
　　姜楹洋溢着粲然的笑容，说道:“世人皆爱美，取之有道，郎君不可乱说，万一被妹妹听到，可不好了。”
　　顾砚宁觉得妻子今日可爱异常，不由捏了捏她的脸颊，不重，是调情。
　　“祓禊去灾难，兰草沐浴，愿不愿意郎君亲自为娘子兰汤沐浴。”
　　姜楹红了脸，不去看他的眼神，阳光洒下，满脸红光，眸若春水潋滟，是极艳的绯色。
　　“tຊ你住嘴！”
　　姜楹娇滴滴地说道，看在男人眼底是美人娇嗔，自有一番风情。他低笑着，望着妻子，眼底的柔情似乎要溢出来一般。
　　“要不，我为阿楹清洗，阿楹为我清洗。 ”
　　两人站在一块，是浑然天成的一对璧人，在京城贵族年轻夫妇中少有的郎才女貌。
　　所有光彩皆被二人夺去。
　　同僚邀顾砚宁弋射，他身手了得，轻松射中，索丝而取雁。
　　众人临水宴饮，其中不免有人打趣夫妻二人。
　　姜楹喝了几盅酒，她酒量一般，不一会儿就双颊酡红，顾砚宁怕她喝多吃醉，不让她喝了。
　　姜楹也没有再喝了。
　　席间觥筹交错，举杯共饮。
　　顾雪芝坐在姜楹一旁，悄悄打量着对面的年轻郎君，左瞧瞧右瞧瞧，想要找出个好看的来。
　　她小心翼翼拉着姜楹的衣袖，不满的摇摇头，峨眉蹙起，不满地说:“一个俊俏的郎君都没有？”
　　“还不如跟红云她们一起去玩。”
　　姜楹只笑不语，接着顾雪芝坐着不安分，要和小丫头去放纸鸢，姜楹无奈作陪。
　　没想到顾雪之活泼好动，一溜烟就看不见了。
　　秋水忍不住笑道：“顾娘子真是好活力，我们都追不上她，娘子，前面有一大片芍药花，要不要去瞧一瞧？”
　　姜楹点头，几人沿小径而行，和煦的春风迎面而来，见芍药花开，芬芳扑鼻。
　　男女以互赠芍药定情，所以芍药园中有不少男女，青歌摘下一朵芍药。拿给姜楹看，“娘子，你看，这花与你正相配。”
　　芍药犹绰约也，旖旎多情。
　　秋水呵斥住青歌，“你知不知道芍药的含义？”
　　青歌单纯，从小就接受暗卫训练不懂得这些习俗，自然不知道这芍药花的含义，好奇地看着秋水，接着秋水小道：“这芍药花，是男女定情互赠，你啊你啊，是不是也想要找一个如意郎君了?”
　　秋水说完用食指戳了戳青歌的额头，青歌才恍然大悟，对着姜楹道：“我才不要嫁人呢，我要好好陪着娘子。”
　　“那可不行啊，你一定要出嫁的，娘子身边只能有我一人。”秋水故意逗着她，引来青歌的着急，她赶紧走到姜楹面前，拉着姜楹的手，神情真挚地说道："娘子千万不能不要我。"
　　秋水惯喜欢逗青歌，姜楹无奈瞥了秋水一眼。
　　主仆正热闹时，一个小丫头却走道姜楹面前，喊着姜娘子。
　　能这么喊着她的，大概也只有皇帝身边的人了，姜楹左瞧瞧右悄悄，却没有看见皇帝的人影，他也来了吗？
　　不由心生疑惑，又想着皇帝肆意妄为，这么多人他怎么就来了呢。
　　小丫头接着道：“请娘子跟随奴婢而来，不要担心有人看见。”
　　姜楹点点头，跟着丫头穿过无人的小径，看到河边停着还几艘船，一些达官贵人乘船而来，没想到其中有皇帝的龙船。
　　姜楹确保这边没有人看见，才小心翼翼上船，入内却见皇帝一人。
　　男子立于船头，如芝兰玉树，龙姿凤章，剑眉星目凝视着来人。
　　皇帝见姜楹，有些手足无措，有些委屈地说道：“阿楹，难道朕不来找你，你就不来找朕吗？”
　　这话里话外含着委屈的意思，姜楹面色才缓和下来了，望见皇帝面前放着好几株芍药，其品种还是凤羽落金池重瓣芍药。
　　姜楹忽而又想到了刚刚秋水同青歌说的话，果然下一秒皇帝就将那枝头开得最盛开的重瓣牡丹别在姜楹鬓边，名花配美人，人比花娇。
　　姜楹抬眸撞上了皇帝漆黑的眸子，又迅速躲闪开来。
　　船不知道行到何处，避开了喧嚣的人群，姜楹发现自己早就远离了人群，不免有些着急。
　　皇帝却说一切他都已经安排好了，不会有人发现她的。
　　姜楹无力反驳，心才勉强安定了下来。
　　皇帝岂会不知道姜楹的不安，他们是偷情而已，她的正头郎君还在宴席上呢，想起这里，皇帝眼神幽暗，盯着姜楹的娇颜沉默不语。
　　外头宫人传话，说是到了。
　　姜楹不解，走出船舱，发现船已经开到一处桃林，漫山遍野的粉色染红了那一方人间，清风吹拂，满地花落，似下了一场漫天的花。
　　姜楹没想到居然还有这种地方，不免有些好奇，目光投向皇帝。
　　皇帝扶着她的腰，解释道，这一块原本就是属于皇家园林。
　　接着伸出手要拉着姜楹下船，姜楹有所顾虑，皇帝安慰她说这里没有别人，只有他们俩个。
　　姜楹这才提裙而下。
　　皇帝许久未见姜楹，心中思念得很，又害怕吓跑她，真是心尖尖上的人，捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕掉了。
　　桃园深处有亭台楼阁，也有小溪潺潺，见此情此景，姜楹那颗悬着的心才平静下来些许。
　　皇帝半蹲与溪边，双手放进小溪里，试探其中水温，见水温刚好，朝姜楹招手，折柳沾湿花瓣水，在她额头上点了三下。
　　姜楹好似闻见了远处黛山的冷梅清香。
　　姜楹凝视着他。
　　皇帝牵住她的手，亲自为她清洗双手，“给阿楹洗去一身烦恼。”
　　皇帝笑着对姜楹说。
　　姜楹不知道皇帝什么时候相信这些了，难得绽放出一抹笑容，皇帝抓着自己的手抓得紧紧的，好似生怕她逃走一样。
　　他拿来手帕给姜楹擦拭手上的水渍，姜楹抢先一步擦干净了。
　　皇帝又说要用香草沐浴净身。姜楹下意识捂紧自己的胸口，以为皇帝会有非分之想，殊不知皇帝就算有非分之想，也不敢轻举妄动。
　　没等姜楹开口，皇帝笑着就说：“逗你玩的。”
　　姜楹松了一口气，两人都坐在溪边的亭子里，不远处是等候的宫人。
　　没有人会来打搅他们。
　　不知道的人还以为两人是一对恩爱的夫妻。
　　皇帝望着就在自己身旁的佳人，就好像是镜花水月一般，他不敢轻举妄动，只希望时光过得再慢一些。
　　皇帝将头枕在姜楹双腿上，双眸阖上，姜楹望着皇帝眼底若隐若现的一抹乌青，要是不仔细看还真发现不了，问道:“很困吗？”
　　皇帝回答了嗯，他紧紧握着姜楹的手，让姜楹好好陪陪自己，他只有这么一个心愿。
　　阳光照在人身上暖洋洋的，姜楹也有些慵懒倦怠，想要睡觉，不知不觉也悠悠睡了过去。
　　等到醒来，发现自己正睡在来时的马车内，是皇帝送她回来的吧。
　　姜楹刚要起身，不知道什么东西从身上掉了下去，拿起来一看，是一个香囊，里面是佩兰、泽兰。
　　香草有驱邪避害之功，是皇帝送的。
　　姜楹赶紧把它藏起来。
　　她抬脚去找顾砚宁，却未曾想到碰到了李启。
　　李启见顾砚宁不在姜楹身边，赶忙上前拦住姜楹，好不容易得来的相处机会，他可要抓紧了。
　　“顾夫人。”李启眼睛咕噜止不住往姜楹身上瞟。
　　姜楹后退几步，自然是了解此人的心思，她也听说了李启此人风流成性，看见漂亮女人恨不得扒上去。
　　只不过她没有把这件事情跟丈夫说清楚，一来怕是自己多心，二来是怕顾砚宁那个性子真的会为自己出头。
　　“唉，顾夫人怎么一见到我就要逃走呢，是对在下有不满吗？”
　　他笑嘻嘻凑上前，饶是一张俊俏的脸，如今也是丑陋不堪，令人作呕。
　　姜楹别开脸，“中郎将，您多思了。 ”
　　说完瞧见了顾砚宁，快步逃到顾砚宁身后。
　　顾砚宁不明所以，瞧着妻子，又见李启上前打招呼。
　　李启收回目光，说着顾砚宁出征打仗的时候都是他在给姜楹传送书信。
　　顾砚宁是在官场浮沉许久，也知道李启的为人品行，大手拦住妻子的肩膀。
　　“多谢李兄，我这个小妻子可是我的心头肉，谁也动不了，谁也不能动。”
　　他这句话是在警告李启。

🔒第五十四章 姜娘子，别冲动
　　顾砚宁官职在李启之上，李启自然换了一副谄媚讨好的嘴脸，看见顾砚宁一脸不善，连忙陪笑道：“这不顾兄，在下同嫂夫人问好。” 顾砚宁的双眼似锐利的刀锋，横眉冷对，毫不掩饰的厌恶，扶着妻子的手，他让秋水先带姜楹上车。‘ 李启是欺软怕硬的家伙，怕顾砚宁对自己动粗，连忙胡乱扯了一个借口就离开了。 顾砚宁满腔愤怒望着逃走的李启，何尝不知道李启这些人什么心思，这些觊觎别人妻子的男子，最是十恶不赦，要是李启敢对阿楹动手动脚，他真的忍不住要动手打人，就算是自己冒进又如何，这些人就是巴不得他们夫妻分离。 李启是落荒而逃的，但他并不感到害怕，顾家又如何，他可是李家的，皇上亲娘的母族了，换句话来说，可比当初姜家还要风光，现在皇上最是需要培养自己的势力的时候，怎么会轻易惩处他呢。 他后悔的是自己没有摸到姜楹的手，那手细腻白嫩，滋味肯定比那些老女人好多了。 他越想越开心，只不过是一个女人tຊ而已，顾砚宁还要为了一个女人跟自己反目成仇，他不相信，男人最是薄情寡义的，改天送顾砚宁一个貌美的妾室就行了。 信阳公主身边来了人，让李启到公主的马车上一聚，他和信阳公主都是逢场作戏的，谁能付出真心，不过他还要借着公主的势力呢。 于是只能陪笑上前去迎公主，信阳公主身边摆放着许多重瓣芍药花，车内有淡淡的酒气混杂着花香。 虽然她三十多了，孩子都生了好几个，比起初来的长安的沧桑模样，先今的信阳公主多了一份雍容华贵的气质，她一只手撑着脑袋，一手百无聊赖拨弄着一旁的重瓣芍药花，忽然把芍药丢到男子怀里，笑得花枝乱颤。 “呦，又勾搭完女人来了？”她轻佻上眼，柔媚道。 李启却道：“有公主在，臣还能看上谁呢？” 李启自认为自己对付女人有一套，也认为信阳公主和那些深宫怨妇差不多，都是爱争风吃醋的女人，便惯用自己的花言巧语来哄骗信阳公主。 那知信阳公主却开口道：“对了，你看上顾砚宁的妻子了。” 李启瞧了她一眼，一切语言皆在不言之中，他刚想要找…
　　顾砚宁官职在李启之上，李启自然换了一副谄媚讨好的嘴脸，看见顾砚宁一脸不善，连忙陪笑道：“这不顾兄，在下同嫂夫人问好。”
　　顾砚宁的双眼似锐利的刀锋，横眉冷对，毫不掩饰的厌恶，扶着妻子的手，他让秋水先带姜楹上车。‘
　　李启是欺软怕硬的家伙，怕顾砚宁对自己动粗，连忙胡乱扯了一个借口就离开了。
　　顾砚宁满腔愤怒望着逃走的李启，何尝不知道李启这些人什么心思，这些觊觎别人妻子的男子，最是十恶不赦，要是李启敢对阿楹动手动脚，他真的忍不住要动手打人，就算是自己冒进又如何，这些人就是巴不得他们夫妻分离。
　　李启是落荒而逃的，但他并不感到害怕，顾家又如何，他可是李家的，皇上亲娘的母族了，换句话来说，可比当初姜家还要风光，现在皇上最是需要培养自己的势力的时候，怎么会轻易惩处他呢。
　　他后悔的是自己没有摸到姜楹的手，那手细腻白嫩，滋味肯定比那些老女人好多了。
　　他越想越开心，只不过是一个女人而已，顾砚宁还要为了一个女人跟自己反目成仇，他不相信，男人最是薄情寡义的，改天送顾砚宁一个貌美的妾室就行了。
　　信阳公主身边来了人，让李启到公主的马车上一聚，他和信阳公主都是逢场作戏的，谁能付出真心，不过他还要借着公主的势力呢。
　　于是只能陪笑上前去迎公主，信阳公主身边摆放着许多重瓣芍药花，车内有淡淡的酒气混杂着花香。
　　虽然她三十多了，孩子都生了好几个，比起初来的长安的沧桑模样，先今的信阳公主多了一份雍容华贵的气质，她一只手撑着脑袋，一手百无聊赖拨弄着一旁的重瓣芍药花，忽然把芍药丢到男子怀里，笑得花枝乱颤。
　　“呦，又勾搭完女人来了？”她轻佻上眼，柔媚道。
　　李启却道：“有公主在，臣还能看上谁呢？”
　　李启自认为自己对付女人有一套，也认为信阳公主和那些深宫怨妇差不多，都是爱争风吃醋的女人，便惯用自己的花言巧语来哄骗信阳公主。
　　那知信阳公主却开口道：“对了，你看上顾砚宁的妻子了。”
　　李启瞧了她一眼，一切语言皆在不言之中，他刚想要找个借口来哄骗信阳公主，听见信阳公主道：“哎，她是绝对不会看上你的，顾砚宁也算是数一数二的美男子，她又怎么会看上你这种人呢。”
　　“人家可心高气傲着呢，当初人家也是皇后的人选。”
　　“皇后?当今皇帝陛下是臣的表兄，她是哪门子的皇后，如今改朝换代了，这天下早已经不是姜太后和姜家人的天下了。”
　　李启以为信阳公主不相信自己的势力，笑话！他勾搭那么多女人，如今一个小小的姜楹还勾搭不成，就算是高高在上的公主他都勾搭上了呢。
　　*
　　姜楹靠在顾砚宁怀里，几人正打算启程回去。
　　不知道怎么的，姜楹一上车就开始犯困，眼皮重得很，大概是午间时候睡得太久了，也可能是太久没有出城游玩了吧。
　　顾砚宁担心她着凉，又给妻子披上自己的外衣，眼底的柔情是湖水潺潺，瞧着妻子长长且翘起来的睫毛，眉眼舒展，许是因为今天晒了太阳，她面色格外姣好，灿若骄阳，没有了平日端庄自持的模样，更多添加了一丝娇憨。
　　他把人往自己怀里带了带，嘴唇贴着她的额头，一阵淡淡不易察觉的香气在他鼻尖萦绕，是不同寻常的香气，是他从未在妻子身上闻过的香气，倒是有点像宣政殿所燃烧的香气，不过顾砚宁很快觉得自己多想了。
　　皇宫远在千里之外，妻子身上怎么会沾染上皇室的香气了。
　　他放宽了心，瞧见外面天色已晚，又转头瞧见妻子的睡颜，一时间，所有奔腾的记忆将他拉回那个傍晚，那个也是如这一般绚丽灿烂的傍晚。
　　彼时他还是负责统领皇帝的侍卫。
　　那天他还是如往常一样在宫内巡逻，一暗衣女子悄悄溜进阴暗偏僻的冷宫。那个时候顾砚宁血气方刚，仗着自己是定章侯府的世子，知道后宫有些宫女太监是私相授受，便想着要抓一个现行。
　　他就在宫门口等着那宫人出来。
　　不一会儿，他见那宫女悄悄溜出来，见有看守的侍卫轮班换岗，惊慌失措，往顾砚宁躲藏的假山深处跑来，两人正巧撞上了。
　　此时天色已晚，假山深处更是黑暗，只听见那宫女小声说了一句不要说话，顾砚宁一低头就看见女子明亮如炬的眸子，顾盼生辉，像是浸在一汪春水清澈见底。
　　女子看不清他的脸，而顾砚宁眼神非常好，就算是黑暗中也能看清楚女子的容貌。
　　“嗯，你刚刚看见了什么？”
　　女子的声音娇娇柔柔的，又带着冷冽，如击玉碎冰。
　　换做是以往的顾砚宁肯定会说自己看到了什么，而且不会怜香惜玉的把人抓起来，不知道为什么，他下意思说没有。
　　他有感觉他们会再次见面。
　　女子听见他这么说也是松了一口气，接着就要逃走。
　　顾砚宁问道：“你是哪个宫的宫人？”
　　女子好似没有听见，如一缕青烟一样转瞬而逝，他下意识上前一步要追赶，最后却止步，望着女子袅娜远去的背影，直觉告诉他，这个小娘子不是一般人。
　　果然，没过几天他在回禀哀帝的时候就看见那个小娘子了。
　　弯弯的柳眉，眼若剪水秋瞳，面若月皎皎，胭脂轻扫双颊，着素衣，宛若暗夜悄然绽放的昙花一现。
　　小娘子怀里抱着一株兰草，见到亭台内有其他人，哎呀喊了一声。
　　哀帝朝她招手，喊了一句阿楹过来。
　　随后又命令顾砚宁下去。
　　他悄悄一瞥佳人，正好对上一双干净澄澈的眸子，眼底满是陌生的探究。
　　他第一眼就猜到了她是那一日的小娘子，只不过她却未认出他来，大概是后宫里向她示好的人太多了，或许他平平无奇，所以她才没有认出他来。
　　顾砚宁猜到了跟哀帝说话的姜家的小娘子，只不过今日还是第一次见。
　　当夜，顾砚宁辗转反侧睡不着，一闭上眼睛就是那一双清澈的眸子。
　　他知道姜娘子将来是要做皇后的，所以他不能肖想皇帝的女人。
　　从前顾砚宁就想着自己将来妻子的模样，却始终没有想出个模样来，如今见了姜家的小娘子，才知道自己原来喜欢的是这类的小娘子。
　　只不过.....
　　他开始注意起姜家的小娘子，有时候会见她在侍弄花草，有时候见她泛舟游玩，或者她在念书，而哀帝就在一旁看着她。
　　只不过顾砚宁注意到了，姜娘子经常偷偷跑去冷宫，可是冷宫到底有谁呢？
　　他再一次看见冷宫厚重的门打开也是在一个傍晚，他看见太后身边的孙嬷嬷，她带着五六个宫人进了冷宫，难不成是来抓姜娘子的。
　　顾砚宁犹豫着要不要上前去查看，忽然发现一个鬼鬼祟祟的身影悄悄过来了。
　　是姜娘子。
　　看样子她是不知道孙嬷嬷带了人来，顾砚宁猜想冷宫必然是藏了什么人。
　　来不及多想，他上前拦住姜楹。
　　姜楹回头，发现是自己不认识的人，以为自己擅闯冷宫被抓了。
　　顾砚宁一脸严肃地说：“姜娘子，方才孙嬷嬷带了人进冷宫里。”
　　他不知道这件事情该不该跟姜楹说，或许是皇宫之内的秘闻呢，他们要是知道，就是砍头的大罪，他明明可以置身之外的。
　　是他心软于她了吧，也可能是别的原因。
　　“肯定是太后发现了雀儿还活着，太后肯定要杀死雀儿。”她那双漂亮的眸子染上tຊ了一丝恐惧，小脸愈发苍白，她似无助望着他。
　　他安慰她，“我知道有别的地方可以进去。”
　　他们躲在窗外，屏住呼吸，大气都不敢出，只见孙嬷嬷指挥着四个人弄死了一个年轻的宫女，轻飘飘的，好像一朵被强风吹散的落花，摇摇晃晃结束了短暂了一生。
　　他也猜出来了，姜娘子时常进出冷宫，就是为了这个小宫女吧。
　　顾砚宁能感受到怀中的女子在颤抖，他不得以用手堵住她的嘴巴，束缚住她，她有好几次都想要挣脱顾砚宁的束缚，滚烫的泪水滴落在他的手掌心，他还是没有放开她，知道万一被发现了，他们都逃不了。
　　擅闯冷宫可是大罪，更何况是撞见了这种事情。
　　他只能强硬，带着姜楹离开，等到走到假山深处的时候，姜楹却还是要出去，顾砚宁拦住了她。
　　他知道这是太后的命令，孙嬷嬷就代表了太后的命令，太后的命令谁也违抗不了，就算是哀帝。
　　“姜娘子，别冲动！”他说。
　　姜楹面如死灰望着他，大概没有想到顾砚宁会认识她吧，她喃喃道："你认识我？你为什么要拦着我！"
　　顾砚宁千言万语只能化作一句道歉，姜楹也清醒过来，发觉是自己失态了，别开脸，她像失去了魂魄一般，眼眸失去了光彩，黯淡无光。
　　“对不起。”她说

🔒第五十五章 为了皇帝，背叛她
　　春日的雨总是缠绵，清晨的空气中都是弥漫薄雾，雨停了之后，便是阳光正好，那处是姹紫嫣红，那处是春意盎然，莺歌燕舞。 小娘子秀丽的眉毛染上一尘清明，素白衣衫单薄，掩于绿水青山间。 步伐轻盈，摇曳裙摆，一颦一笑皆是柔情似水。 “姜娘子请！”小宫人面带微笑看着姜楹。 姜楹点头微笑，此时湖中荷花未开，只有孤单单的一叶孤舟，孤单寂寞。 她提起裙摆，忐忑不安地走进去。 皇帝早就恭候多时了，他听见步履声近，才抬眸凝望着面前的美人，主动伸出手来。 姜楹抿唇，并未有所动静，只是安静在皇帝对面落座。 皇帝并未觉得不快，看起来兴致勃勃，主动给姜楹倒茶。 “妾何德何能尝到陛下亲手倒的茶水。” 姜楹十指尖尖如春笋，伸手接过，微抿一口气，眸光流转盈盈望着皇帝。 皇帝轻声笑了，屈指刮了刮她光洁的琼鼻，抱怨她，“阿楹，何必跟朕疏离呢。” 姜楹面上闪过一丝尴尬，只是答应不会不理睬皇帝，可是他没有答应跟皇帝厮混啊，他们这样不明不白，算什么，况且她还是有丈夫的人。 每次和皇帝单独在一起，都会让姜楹倍感压力，只感觉心间压了一块大石头，无法喘息。 面对皇帝的浓情蜜意，姜楹无法做到坐视不理，她的心非木石，岂能无情。 皇帝越是对她好，她就越是痛苦，怎么也不能得到挣脱，心中似动摇，又徘徊。 她只能假装无视皇帝的炙热目光，想着皇帝若是有喜欢的女子，必然会将她忘得一干二净。 她的小心思皇帝何尝不知道呢。 只是凝视着姜楹，凝视着自己日思夜想的这张脸，心有不甘啊，人总是在追求着自己得不到的东西。 他也不打开放手，他的心胸没有这么宽厚，他无法看见姜楹与他人恩爱美满。 他也是有私心的。 皇帝主动为姜楹划船，姜楹说不要，皇帝置之不理，还是要为她划船。 划得远远的，好让天地间只剩下他们二人，他们的眼睛只有彼此。 她望着他，而他的眼睛全部都是她的倒影。 姜楹那一刻的心开始乱了，她慌张要起身走进船舱内，鬓边的步摇随着她挣扎的动作往下坠落。 …
　　春日的雨总是缠绵，清晨的空气中都是弥漫薄雾，雨停了之后，便是阳光正好，那处是姹紫嫣红，那处是春意盎然，莺歌燕舞。
　　小娘子秀丽的眉毛染上一尘清明，素白衣衫单薄，掩于绿水青山间。
　　步伐轻盈，摇曳裙摆，一颦一笑皆是柔情似水。
　　“姜娘子请！”小宫人面带微笑看着姜楹。
　　姜楹点头微笑，此时湖中荷花未开，只有孤单单的一叶孤舟，孤单寂寞。
　　她提起裙摆，忐忑不安地走进去。
　　皇帝早就恭候多时了，他听见步履声近，才抬眸凝望着面前的美人，主动伸出手来。
　　姜楹抿唇，并未有所动静，只是安静在皇帝对面落座。
　　皇帝并未觉得不快，看起来兴致勃勃，主动给姜楹倒茶。
　　“妾何德何能尝到陛下亲手倒的茶水。”
　　姜楹十指尖尖如春笋，伸手接过，微抿一口气，眸光流转盈盈望着皇帝。
　　皇帝轻声笑了，屈指刮了刮她光洁的琼鼻，抱怨她，“阿楹，何必跟朕疏离呢。”
　　姜楹面上闪过一丝尴尬，只是答应不会不理睬皇帝，可是他没有答应跟皇帝厮混啊，他们这样不明不白，算什么，况且她还是有丈夫的人。
　　每次和皇帝单独在一起，都会让姜楹倍感压力，只感觉心间压了一块大石头，无法喘息。
　　面对皇帝的浓情蜜意，姜楹无法做到坐视不理，她的心非木石，岂能无情。
　　皇帝越是对她好，她就越是痛苦，怎么也不能得到挣脱，心中似动摇，又徘徊。
　　她只能假装无视皇帝的炙热目光，想着皇帝若是有喜欢的女子，必然会将她忘得一干二净。
　　她的小心思皇帝何尝不知道呢。
　　只是凝视着姜楹，凝视着自己日思夜想的这张脸，心有不甘啊，人总是在追求着自己得不到的东西。
　　他也不打开放手，他的心胸没有这么宽厚，他无法看见姜楹与他人恩爱美满。
　　他也是有私心的。
　　皇帝主动为姜楹划船，姜楹说不要，皇帝置之不理，还是要为她划船。
　　划得远远的，好让天地间只剩下他们二人，他们的眼睛只有彼此。
　　她望着他，而他的眼睛全部都是她的倒影。
　　姜楹那一刻的心开始乱了，她慌张要起身走进船舱内，鬓边的步摇随着她挣扎的动作往下坠落。
　　掉入平稳的湖中。
　　只不过是不值钱的东西。
　　皇帝欲伸手去捞，姜楹制止住他，说着不要。
　　皇帝还是二话不说跳入水中，岸上的宫人皆是慌了神，会凫水的宫人也跟着一起跳入湖中。
　　姜楹起身，心慌乱如麻，皇帝的举动压根是她没有想到的，她趴在船头，喊道:“陛下，是不值钱的东西，您快上来。”
　　皇帝置若罔闻。
　　而姜楹面色煞白，心中的恐惧如潮水袭来，整个人都陷入了巨大的恐惧，他是一国之君，怎么可以为她这样做呢。
　　是什么在心间肆意生长蔓延，滋生起热烈的藤蔓，顷刻间生长出血肉。
　　姜楹在船上急得团团转，万一要是出了事情，她将万劫不复。
　　湖面上突然没了生息，守护在一旁的宫人快速游到皇帝身边，姜楹的心一下子提到了嗓子眼。
　　难不成出了什么事情。
　　她拼命喊着他，恳求他，“只要您上岸，我什么都答应你。”
　　话语刚落，皇帝从水中窜出来，姜楹凌乱的泪水滚滚坠落，真是又气又恼。
　　岸上的吴如海早有命人备好了皇帝换洗的衣物。
　　皇帝似捧宝一样，捧着那一支金簪递到姜楹面前。
　　“阿楹，你看。”
　　皇帝上了船，驱赶湖中所有的宫人，眼神真挚凝视着姜楹，“阿楹，你刚刚说的，是真的?”
　　此时姜楹真是不知道该哭还是该笑呢，他怎么可以这么无赖呢，姜楹此生大概是没有见过比他更无赖的人了。
　　她厉声说道:“你要是再敢这么做，我就再也不理你了。”
　　皇帝知道姜楹真的生气了，连忙上前哄着她，又怕弄湿她的衣裳。
　　于是只能尽力逗她开心，什么答应不答应的，通通抛到脑后。
　　姜楹叹了一口气，无奈极了，便主动吻上他略带冰冷的唇。
　　皇帝愣了愣，随即反应过来，双手握住姜楹的肩膀，唇齿相依，呼吸交缠，一种若无其事的暗香在两人之间萦绕。
　　他长臂一伸，把人揽进怀中，如饥似渴汲取她的呼吸，用力吮吸香甜的舌头，大手摩挲她的娇脸。
　　姜楹没有抗拒着火热的吻，呼吸有些不顺畅，脸蓦然绯红了，她的唇刚一分开，再次被他夺走。
　　修长如竹的手指插她的乌黑的发丝，追逐她的软舌。
　　两人浑身的血液都是沸腾的，微凉的手伸进她的衣襟，见她没有抗拒，便大着胆子揉搓。
　　他尝到了甜头，望着她的眼眸尽是欲望，喉结微动。
　　姜楹已经化做了一滩水，没有力气反抗，双颊微红，兰香吐气，似醉酒一样，眼眸潋滟水光，衣襟大开，露出洁白似雪的肌肤，眼尾一抹红。
　　他勾起的火，让她酥麻难捱，瑟嗦进他的怀里。
　　皇帝呼吸一沉，如倾倒的玉山，覆盖在她身上。
　　姜楹眼神迷离，仰头咬唇，陷入无助的深海里，只能依附着面前的大树。
　　小船微微晃动，掀起阵阵tຊ涟漪，岸上的宫人早就不知去往何处。
　　他胸膛滚烫的汗水没入她的肌肤，淌过岁锁骨、耸起的雪山，最后没入丛林深处，耳边是男人沉闷的呼吸，还有令人面红耳赤的噗嗤声。
　　衣衫散落，旖旎香艳。女子嘤咛声和男子沉重的呼吸声相撞。
　　清风徐来，她得到一丝冷静。
　　船外下了淅淅沥沥的雨。
　　皇帝怕姜楹着凉，给她穿衣小心翼翼抱起来，怀中的娇人昏昏欲睡。
　　等到姜楹再次清醒过来，已经是在床榻间了，她无力趴在床头，身后是男人宽厚火热的胸膛。
　　身下的动静还是不停，大手扳住她的脸颊，再次唇齿相依，她的小手紧紧抓着身下的锦衾。
　　面对皇帝的热浪，她下意识想要逃离，却被大手按回去。
　　床榻吱呀吱呀作响，满室春光。
　　“阿楹，跟他和离。”
　　“嗯。”
　　皇帝命人拿来新装，给姜楹换上。
　　姜楹浑身无力，只能依靠在男人怀中，任凭他给自己梳妆打扮。
　　皇帝看着姜楹娇嗔的模样，忍不住在她脸颊落下一吻，不够，再次落下一吻，怎么也要不够。
　　他亲自送姜楹出宫门，像是生怕姜楹反悔，回去的路上一刻不停叮嘱姜楹千万不要忘记了她方才答应过的事情。
　　姜楹无奈地笑了，“陛下，害怕我反悔不成。”
　　“那可不是，我等这一刻等着久了。”
　　他目送姜楹远去，心却澎湃，恨不得和姜楹一同前去跟顾砚宁全盘托出，立刻迎着姜楹进宫成为皇后。
　　他早就等不及了。
　　……
　　“你是说真的?真的看见皇帝和顾夫人在一处。”
　　椒房殿内，太后不可思议地说道。
　　孙嬷嬷厉声说道:“千真万确，错不了，皇上和顾夫人亲密同乘與车，奴婢就算有一万颗脑袋也不敢隐瞒太后。”
　　太后没想到皇帝这么快就收了阿楹那个傻丫头的心啊，阿楹是她从小看到大的，这个丫头还是太单纯了。
　　皇帝什么心思她瞧不出来，皇帝一面想要让姜楹成为自己的禁脔，一面又夺走姜家一切荣耀赶尽杀绝。
　　他什么心思，她太后难道看不出来。
　　阿楹还是太傻了，陷入爱情的女人总是容易冲动，如今皇帝处处针对姜家，阿楹难道不知道吗？还傻乎乎的和皇帝在一起。
　　她先前是想要让姜家的女子进入皇帝的后宫，成为自己的棋子，谁都合适，可姜楹不合适。
　　姜楹太挣扎了，利用不好就会玉石俱焚。
　　太后曾经动过偷天换日的念头，可是自古男子薄情寡义，为了权势都敢杀死亲生孩子，俗话说虎毒不食子，可是人心最是险恶。
　　她只怕姜楹跟皇帝在一起到时候什么没有，爱也没有，连家人也没有。
　　所以她反对姜楹成为皇帝的人，不单单是能更好的恶心皇帝。
　　皇帝真是好手段，什么快就赢得了阿楹的心。
　　难道皇帝是要把姜楹往绝路上逼吗，一面是血脉相连的亲人，一面是挚爱。
　　后宫的纷争不适合姜楹，皇帝对她好，只不过是想要利用她，让姜楹也痛不欲生，失去亲人的滋味。
　　太后喝下一口已经凉了的茶，孙嬷嬷刚想制止，“太后……”
　　太后扯起一抹冷笑，“是时候要提点提点姜楹了。”
　　她可不希望姜楹会为了皇帝，背叛她，背叛姜家。

🔒第五十六章 阿楹就不会那么抗拒
　　姜辙年少时就是一个莽夫，只不过因为上头有姜家老将军镇着，姜家老太公寿终正寝后，加上自己家妹妹就是太后，没人压制了，他就越发得意。 如今他又是百官之首的丞相，自然谁也不服气，面对皇帝亲信李贤也不甘示弱，认为从前李贤隐居避世，是没有能力，还不是因为皇上成了国舅爷，才有机会和他平起平坐。 李启如今官职位列御史大夫，专门监察丞相。 姜辙是看不起李贤的，尽管李贤每次见面都对他恭敬有加，可是姜辙依旧不服气。 他认为李贤是一个伪君子。 这不，伪君子私下又弹劾姜辙，职责姜辙傲慢无礼，无视皇权。 皇帝有意削弱姜家势力，以姜丞相年事已老为由，直接革职查办，改用布衣出身的儒生为丞相。 对此，姜辙越发怨恨李贤，觉得自己当年辛辛苦苦跟随先祖南征北战，打下天下，立下汗马功劳，如今却被李贤等小人夺了权势。 真是上天无眼啊。 定章侯倒是劝阻姜辙稍安勿躁，可在气头上的姜辙哪里听得进去，满朝文武，比自己劳苦功高的又有几位，他就是不服气，觉得皇帝肯定是有意针对姜家，儿子被外放，女儿又嫁不出去了。 肯定是李贤等小人出的主意。 定章侯想着和姜辙是儿女亲家关系，于是多加劝告姜辙不要冲动。 姜辙早就怒火中烧，怒上心头，瞧见李贤的嘴脸越发觉得不舒服，当你讨厌一个人的时候，连他呼吸都觉得是错误的。 一下朝，姜辙就迫不及待走到李贤面前，二话不多，捞起袖子拼命打。 他对着李贤的胸口就是一踢，李贤歪斜倒地，尚未喘息，又迎面一脚。 李贤是瘦弱的儒生，自然没有力气抵抗姜辙的拳打脚踢。 众官员皆是措手不及，连忙拉开姜辙，只见姜辙嘴里喋喋不休怒骂着。 扬言谁敢拉架就打谁。 众官员都是见风使舵的家伙，如今姜家不比从前，皇上还当众让姜辙下不了台，这不摆明着要冷落姜家嘛。 他们自然是向着如今风光无限的李贤。 纷纷指着姜辙的冲动鲁莽。 姜辙大男子习性，见平日对自己伏低做小的一些官员如今都敢蹬鼻子上脸了，越发来气，觉得没皮没脸。 逮到人就破口大…
　　姜辙年少时就是一个莽夫，只不过因为上头有姜家老将军镇着，姜家老太公寿终正寝后，加上自己家妹妹就是太后，没人压制了，他就越发得意。
　　如今他又是百官之首的丞相，自然谁也不服气，面对皇帝亲信李贤也不甘示弱，认为从前李贤隐居避世，是没有能力，还不是因为皇上成了国舅爷，才有机会和他平起平坐。
　　李启如今官职位列御史大夫，专门监察丞相。
　　姜辙是看不起李贤的，尽管李贤每次见面都对他恭敬有加，可是姜辙依旧不服气。
　　他认为李贤是一个伪君子。
　　这不，伪君子私下又弹劾姜辙，职责姜辙傲慢无礼，无视皇权。
　　皇帝有意削弱姜家势力，以姜丞相年事已老为由，直接革职查办，改用布衣出身的儒生为丞相。
　　对此，姜辙越发怨恨李贤，觉得自己当年辛辛苦苦跟随先祖南征北战，打下天下，立下汗马功劳，如今却被李贤等小人夺了权势。
　　真是上天无眼啊。
　　定章侯倒是劝阻姜辙稍安勿躁，可在气头上的姜辙哪里听得进去，满朝文武，比自己劳苦功高的又有几位，他就是不服气，觉得皇帝肯定是有意针对姜家，儿子被外放，女儿又嫁不出去了。
　　肯定是李贤等小人出的主意。
　　定章侯想着和姜辙是儿女亲家关系，于是多加劝告姜辙不要冲动。
　　姜辙早就怒火中烧，怒上心头，瞧见李贤的嘴脸越发觉得不舒服，当你讨厌一个人的时候，连他呼吸都觉得是错误的。
　　一下朝，姜辙就迫不及待走到李贤面前，二话不多，捞起袖子拼命打。
　　他对着李贤的胸口就是一踢，李贤歪斜倒地，尚未喘息，又迎面一脚。
　　李贤是瘦弱的儒生，自然没有力气抵抗姜辙的拳打脚踢。
　　众官员皆是措手不及，连忙拉开姜辙，只见姜辙嘴里喋喋不休怒骂着。
　　扬言谁敢拉架就打谁。
　　众官员都是见风使舵的家伙，如今姜家不比从前，皇上还当众让姜辙下不了台，这不摆明着要冷落姜家嘛。
　　他们自然是向着如今风光无限的李贤。
　　纷纷指着姜辙的冲动鲁莽。
　　姜辙大男子习性，见平日对自己伏低做小的一些官员如今都敢蹬鼻子上脸了，越发来气，觉得没皮没脸。
　　逮到人就破口大骂，恨不得骂上祖宗十八代。
　　与姜辙共事多年的人知道他的毛病，也不惯着他，厉声骂道。
　　一时间混战。
　　最后姜辙气急攻心吐了一口老血。
　　姜楹知道这件事情后，立刻赶回家来看望父亲，哪知道刚一走到门口，就听见父亲对着前来诊病的太医骂骂咧咧。
　　谭氏见姜楹前来，连忙迎上去，满脸忧愁。
　　太医也被姜辙赶了出来，太医回禀姜楹谭氏二人，姜辙没有大碍，照着方子吃药休息一个月就好了。
　　还叮嘱姜辙要少生气。
　　两人送别太医。
　　潭氏道:“你也知道家里的处境，自从出了你哥哥和棠儿的事情后，你父亲的脾气愈发暴躁了，稍有不合心意的，便怒骂动辄就要打人。”
　　姜楹从小养在宫中，跟父亲相处的时间并不是很长，但是她也听说过父亲脾气暴躁，有个倔强暴躁的牛脾气。
　　就算谭氏与他相处多年，姜辙依旧看不起潭氏。
　　说tຊ起来姜楹觉得谭氏继母做到这个份上依然是上乘了。
　　姜楹连忙安慰谭氏，又说着如今已经通知了哥哥姜卫。
　　这几日姜楹就在姜家住下了。
　　朝中官员前来探望，父亲一概不见，颇有一副要皇帝亲自来见他，他才勉强收敛性子。
　　姜辙只对亲家定章侯稍稍给点好脸色。
　　如今他没了官职，更没了脸面，愈发不愿意去见人。
　　李贤曾经来探望过姜辙，那知姜辙一听说是李贤，就立刻命仆人把他赶走。
　　谭氏只好亲自跟李贤赔礼道歉，李贤倒是大度，不放在心上。
　　太后听说了这件事情后，心中更是生气烦躁，她何其了解哥哥的性子，白白落入皇帝的圈套。
　　如今丞相位子没了，还打人自己生病，更是让皇帝一干人得了机会。
　　太后对这个哥哥实在是容忍太多了，从前高宗在时，宠爱李夫人，要改立太子，姜辙直接对着高宗破口大骂。
　　要不是有其他老臣拦着，高宗一定会杀了姜辙。
　　虽说是为了她，但未免也太冲动了。
　　好在他那个继室是一个明白人，太后于是派孙嬷嬷送了上好的千年人参去看望姜父，顺便提点提点他。
　　孙嬷嬷赶来看望姜父的时候，姜父依旧是谁也不见，听到是太后，才勉强缓和了脸色，见到孙嬷嬷上来就问。
　　“太后什么时候替老臣做主，这些年，臣就算没有功劳也有苦劳。”
　　孙嬷嬷只是抚慰姜辙，说太后一直念着姜家呢，只让大家稍安勿躁。
　　过后，孙嬷嬷对谭氏及姜楹二人道:“夫人，娘子，太后也知道姜大人的性子，只是如今太后也没有法子，皇上这是有意针对咱们姜家呢，正是关键时候，千万不要再惹是生非了。”
　　孙嬷嬷目光转向若有所思的姜楹，“顾夫人，姜家变成这样，是皇上有意，夫人千万不要被迷惑。”
　　姜楹一怔，反应过来孙嬷嬷说的是什么意思了，看着孙嬷嬷，面上一阵惨白。
　　心中一紧，难不成太后依然知道了她和皇帝的事情。
　　孙嬷嬷又笑道:“顾夫人，正是要和朝中大臣相互报团取暖的时候，能个既往不咎的只有顾家，姜大人与定章侯交好，听说因为这件事情后，定章侯也去跟皇上求情了呢，只不过……”
　　“说到底，陛下还记着当年那些事情。”
　　几人都知道皇命难违。
　　此刻的姜楹心知太后这是在提点自己，皇宫内的事情姜太后很容易知道。
　　难道皇帝想要和她在一起只是为了孤立他们姜家，让她永远困在后宫之中。
　　她顿时觉得皇帝真是好心思，一面说着喜欢她，一面又要将姜家赶尽杀绝，她真的觉得皇帝好手段。
　　既是得到了她，又报复了姜家。
　　或者说他是故意靠近她，将她高高举起，又重重抛下来。
　　她就像是身处迷雾的人，怎么也看不清前方的路，也不知道谁是真心的。
　　顾砚宁来看望妻子的时候，就见到妻子独坐院中，不知道在想什么。
　　“岳父已经入睡了?”顾砚宁走到妻子面前，见妻子愁容满面，眉眼恹恹，以为是因为这几天的事情操劳担忧过多。
　　姜楹点点头，看着顾砚宁，下意识要躲避他的目光，她心里是对他有愧疚的。
　　自己和人厮混，还让他这个做丈夫的，为自己家的事情忙前忙后。
　　一时间心中涌上无数难过与不堪，好似所有的烦恼都袭来了，都萦绕在她心间，久久无法挣扎，无法涅槃。
　　顾砚宁在姜楹身旁坐下，握住妻子的手，努力安慰妻子。
　　姜楹勉强扯起一抹笑。
　　两人正说话期间，前头仆人来通传圣上驾到。
　　两人上前迎接，姜楹愁苦的眼睛就撞进了那双熟悉的眼眸。
　　是皇帝。
　　皇帝也没有多看姜楹几眼，只直接奔着姜辙去了，到底姜辙是老臣，皇帝做做面子，给他台阶下。
　　但是想要继续回到朝堂之上，那是不可能。
　　面对皇帝，姜辙态度缓和了许多，而皇帝也只是让姜辙在家好好养病，丝毫没有提及朝堂上的事情。
　　大概是真的没有挽回的余地了。
　　姜楹回房收拾东西打算跟顾砚宁回顾家，青歌跑过来，说皇帝想要见她。
　　姜楹此刻脑子一片混乱，不想见到皇帝那是真的，她答应过要和离，可是现在发生的种种事情，又让她怎么去相信他呢。
　　“你去跟你家主人说，说我很累了 们，见面的事情以后再说吧。”
　　青歌知道这几日姜娘子日夜睡不好，若是主上知道也会心疼姜娘子的。
　　青歌一五一十把这些事情告诉了皇帝，皇帝沉吟不语，接着又听到青歌补充道:“娘子还说了，这些天她想静静，陛下不要强迫她。”
　　皇帝不动声色叹了一口气，千言万语最后什么也说不出，只能叮嘱青歌好好照顾姜楹。
　　事情的发展逐渐不受控制，让姜辙告老还乡，这是皇帝能做出做大的让步了，若是李贤的说法必然是赶尽杀绝。
　　只不过他不愿意，他不愿意和阿楹反目成仇，可是事情发展到现在这个样子，阿楹对他，很难不会有误解。
　　想到这里，皇帝莫名觉得心绞痛，觉得兜兜转转一切又回到了原点，好像什么也改变不了。
　　换作是其他人这么胡搅蛮缠，以下犯上，作为皇帝的他绝对不能容忍挑战皇权的存在，只是姜辙是阿楹的父亲。
　　不看僧面看佛面，他都看在阿楹的面子上一步一步退让，可是到头来，什么都没有，反而把阿楹越推越远了。
　　他们之间隔了太多太多人和事情。他想，或许他不要这么急切，阿楹就不会抗拒了。

🔒第五十七章 为了这种人不值得
　　因为姜父的事情，皇帝连日都见不到姜楹，他知道阿楹在怨恨他，对他有误解。 对于皇帝来说，姜楹的冷漠比杀了他还难受，他不愿意看见姜楹冷漠疏离的模样。 更不愿意她无视自己。 既然阿楹不来见他，皇帝就亲自来堵姜楹。 姜辙的病好了许多，脾气还是那一副脾气，旁人说不得，姜楹去看望他的时候，姜父都不愿意见到女儿。 姜楹吃了闭门羹，无奈折返回去。 哪知道刚一掀开车帷就看到里面端坐的男人，刹那间，姜楹花容失色，因两人还在冷战，她不愿意见到皇帝，打算转身离开。 却被大力拉入车内，跌入他宽厚壮硕的怀抱，未反应过来，马车早就极速飞驰。 姜楹来不及反抗，如烙铁火热的吻铺天盖地落了下来。 一瞬间她被夺取了全部的呼吸，单薄的身子被禁锢在男人怀中，半点挣扎的力气都没有。 他思念她，思念得很，又记着她明明已经答应了自己要和离的，怎么就反悔了呢。 她是个小骗子啊。 小骗子就该好好惩罚惩罚。 舌尖撬开她的牙关，掠夺她的一切，将自己的味道一点一点喂给她，不给她半分退缩的余地，拼命吮吸，像是要把人揉进自己的身体里，让他们融为一体，你中有我，我中有你，再也不分开。 姜楹觉得屈辱至极，认为这男人大抵是想要她的身子，对她只不过是身体上的迷恋。 她咬住他的嘴角，不顾那一丝血腥味，拼命推开他。 皇帝不肯放松，依旧抱着怀里的人，任凭她如何生气，看她双颊因为愠怒而红了小脸。 “阿楹，千万别不理我好吗？”他多次低三下四请求她，只希望她能原谅自己。 好不容易阿楹答应了要和离，怎么能轻易反悔呢。 姜楹还是在气头上，别开脸不去看他的脸，生怕自己被那张俊脸给迷惑。 他太懂得她的心了，她多次被他迷惑，必然是他身后有许多女人，她怎么能轻易相信他的承诺呢。 他是一国之君，就算自己和离，同他在一起，他对自己也不过是一时的迷恋，他如此对姜家，来日她的下场也会这么凄凉。 “你父亲的事情，是我的错，我向你道歉好不好阿楹?” 姜楹一脸淡然，不为所动，“…
　　因为姜父的事情，皇帝连日都见不到姜楹，他知道阿楹在怨恨他，对他有误解。
　　对于皇帝来说，姜楹的冷漠比杀了他还难受，他不愿意看见姜楹冷漠疏离的模样。
　　更不愿意她无视自己。
　　既然阿楹不来见他，皇帝就亲自来堵姜楹。
　　姜辙的病好了许多，脾气还是那一副脾气，旁人说不得，姜楹去看望他的时候，姜父都不愿意见到女儿。
　　姜楹吃了闭门羹，无奈折返回去。
　　哪知道刚一掀开车帷就看到里面端坐的男人，刹那间，姜楹花容失色，因两人还在冷战，她不愿意见到皇帝，打算转身离开。
　　却被大力拉入车内，跌入他宽厚壮硕的怀抱，未反应过来，马车早就极速飞驰。
　　姜楹来不及反抗，如烙铁火热的吻铺天盖地落了下来。
　　一瞬间她被夺取了全部的呼吸，单薄的身子被禁锢在男人怀中，半点挣扎的力气都没有。
　　他思念她，思念得很tຊ，又记着她明明已经答应了自己要和离的，怎么就反悔了呢。
　　她是个小骗子啊。
　　小骗子就该好好惩罚惩罚。
　　舌尖撬开她的牙关，掠夺她的一切，将自己的味道一点一点喂给她，不给她半分退缩的余地，拼命吮吸，像是要把人揉进自己的身体里，让他们融为一体，你中有我，我中有你，再也不分开。
　　姜楹觉得屈辱至极，认为这男人大抵是想要她的身子，对她只不过是身体上的迷恋。
　　她咬住他的嘴角，不顾那一丝血腥味，拼命推开他。
　　皇帝不肯放松，依旧抱着怀里的人，任凭她如何生气，看她双颊因为愠怒而红了小脸。
　　“阿楹，千万别不理我好吗？”他多次低三下四请求她，只希望她能原谅自己。
　　好不容易阿楹答应了要和离，怎么能轻易反悔呢。
　　姜楹还是在气头上，别开脸不去看他的脸，生怕自己被那张俊脸给迷惑。
　　他太懂得她的心了，她多次被他迷惑，必然是他身后有许多女人，她怎么能轻易相信他的承诺呢。
　　他是一国之君，就算自己和离，同他在一起，他对自己也不过是一时的迷恋，他如此对姜家，来日她的下场也会这么凄凉。
　　“你父亲的事情，是我的错，我向你道歉好不好阿楹?”
　　姜楹一脸淡然，不为所动，“陛下何必说这些话，您想要做什么，不用跟我说。”
　　皇帝握住姜楹的手，靠近她的娇靥，恳切地哀求道：“阿楹，何必跟我这么客气，你已经答应过要成为我的皇后。”
　　姜楹听见“我的皇后”，心头一颤，转念一想，许是他哄人的话，男人最是花言巧语，爱你是心肝宝贝的哄着，不爱你时连同你埋在哪都想好了。
　　她真是太傻了，怎么就轻易相信了他的话呢。
　　要是真的和离，顾家人必然认为她奔着高枝去，连同对姜家也嗤之以鼻，到时候姜家孤立无援，要是皇帝又厌弃她，她到头来连哭的地方都没有。
　　“陛下，这种事情就不要再说了，妾不会和离，妾的郎君就是顾砚宁。”
　　皇帝没有想到才短短几天，她就改变了想法，明明她答应过他的。
　　早知道就该和她一起去同顾砚宁说清楚。
　　他也知道她心底是怨恨他如此心狠手辣对待她的父亲，可是他是帝王，有些事情不得不做。
　　“阿楹，你父亲的事情我可以解释，阿楹这么善解人意，难道不知道不知道我忌惮你们姜家权势过高，我只是让你父亲好好回乡休息休息，他老人家年事已高，这是最好的办法了。”
　　姜楹何尝不知道皇帝在手下留情，要是换作其他君主，必然是株连九族，严惩重罚。
　　可是她还是不愿意将自己交付给皇帝，她不相信皇帝，也不相信他真的能待自己如初。
　　至少在顾家，起码她还有选择的权利，若是不高兴不满意大不了和离，可是一旦入了宫，成了皇帝的女人，一切就无法回头，就算是死也无法逃脱皇帝的手掌心。
　　姜楹面色稍缓，转头去看皇帝，长长的睫毛止不住翕动，朱唇微启，“我知道，只不过和离的事情，你让我再想想。”
　　皇帝心头大惊，好不容易她同意了和离，怎么就……他强压住内心的慌乱不安，克制自己的情绪。
　　告诫自己要体谅她的不容易，让她和离再嫁，本身就招来诸多非议，况且还是成为他的人。
　　暂时情夫就情夫，好歹也算是一个夫，总比没名没分的好。
　　“好，我不逼着你，你先好好想想，我有的是时间陪着阿楹。”
　　“只不过阿楹总得给我吃点甜头吧。”
　　姜楹尚未反应过来，衣服就如同春笋一样被他大手剥了个干净。
　　刚要开口，唇就被堵住。
　　“好阿楹，就给给我吧。”
　　男人不开荤还好，一开荤，碰见自己心爱的女人，脑子就只有这些事情。从前皇帝觉得自己是正人君子，不屑于变成饮食男女，如今吃到了男女欢好的甜头，便再也无法清心寡欲了。
　　男女力量悬殊，姜楹不想和他在马车内发生这种事情，哪知道男人一挺腰，入了她，吊得她说不上半句话来。
　　只能用手堵住自己的唇，不让自己发出声音来，担心着外面的人听见声音。
　　她大腿架在他窄而有力的腰间，任凭他横冲直撞。
　　双手无力抱着他的肩膀，圆润修长的手指抓着他后背，不受控制的划下几处白痕。
　　他弄了几百下，又换了两人的位置，变成姜楹坐在他身上。
　　姜楹欲哭无泪，万一要是被其他人发现了怎么办，她岂不是就是千人唾弃的荡妇。
　　皇帝看出她的担忧，“不要怕，马车已经在城外了。”
　　姜楹娇喘滴滴，眼泪肆意横流，男人的强势哪能允许她有反抗的机会，只能任由夺取。
　　最后皇帝把人惹急了，怀里的小人怎么也不肯理自己，皇帝得到了兴致，好声好气哄着她。
　　她水汽光泽的眼睛望着他，忍着身体的羞耻，咬牙别开脸不去看他。
　　这人怎么可以荒唐到这种地步，亏他还是一国之君，色令智昏。
　　皇帝抱着怀中的人，小心翼翼吻着她的脸颊，给她抱歉，“对不起阿楹，不要不理我。”
　　姜楹揉了揉下眉心，无奈叹气，转头去看男人的脸，见他面若冠玉，朗目疏眉，心中的火气已然消了一大半。
　　又念及太后的叮嘱，无法完全信任面前的这个男人。
　　“送我回去吧。”她淡淡地说。
　　……
　　姜楹自然没有和顾砚宁说成和离的事情，她总觉得对不起顾砚宁，如今这一局面，她进退两难。
　　顾砚宁瞧见妻子有心思，忍不住刮了刮她的鼻梁，星辰月朗的眸子望着妻子。
　　“怎么了?”男人悦耳的声音唤醒。
　　姜楹摇头，对他温柔一笑，“走吧。”
　　顾砚宁牵住姜楹的手，两人一起乘上马车。
　　信阳公主府设宴，顾砚宁夫妇也在邀请范围内。
　　席间顾砚宁又是给姜楹布菜，又是贴心挑御鱼刺，其他官员夫人都感叹姜楹嫁了一个好郎君。
　　姜楹喝下一口酒，保持着微笑，望着顾砚宁，不由产生愧疚，又无法言喻出自己和人偷情的事情。
　　倘若曝光了，他会怎么看她，是否和其他人一样唾弃她。
　　想到这里，姜楹再次将手里的酒一饮而尽，也顾不上吃饭什么的，只是闷头喝酒，想要好大醉一场。
　　等顾砚宁注意到妻子的时候，姜楹往日清澈的眸子早就迷离飘渺，白皙的脸颊染上酡红，娇憨慵懒的神态惹人怜爱。
　　姜楹醉酒就喜欢沉默不说话，这倒是她的优点。
　　信阳公主瞧见姜楹的神态，于是主动让人扶着姜楹到厢房休息。
　　姜楹实在晕头，便答应了，又想着秋水和青歌在，不会出什么事情的。
　　哪知道姜楹刚沾到床，就双眼沉重。
　　她甚少有喝醉的时候，更别说是在他人宴席上喝醉了。
　　她做了一个梦，梦到有一只恶心的大胖狗扑倒自己身上。
　　很重，这种重就像是真实的一样。
　　姜楹被惊醒了，睁开双眼就发现一个满身酒气的男人扑在自己身上。
　　是陌生的气息，不是郎君，定睛一看发现是李启，顿时被吓得酒都醒了一半。
　　用力把人推开，拼命喊着救命。
　　门外守着的秋水青歌听见姜楹的呼喊，推门进来就看到一个醉醺醺的男子被踢倒在地上。
　　秋水连忙护住姜楹，青歌的真实身份是暗卫，三下两下就将李启揍成猪头。
　　秋水拉住青歌，让她去喊来顾砚宁。
　　信阳公主公主坐在高台之上，忽而发现李启不见了，心中生气李启还真把公主府当成他自己的家了。
　　哪知道仆人匆匆来告诉信阳公主一个晴天霹雳的大消息。
　　李启欲对姜楹行不轨。
　　她立刻去瞧顾砚宁，看见一个小丫头正跑到顾砚宁身边说了什么，顾砚宁脸色大变，猛地站起身来。
　　宴席上众人的目光都落在顾砚宁身上，顾砚宁二话不说就奔向姜楹所在的地方。
　　信阳公主连忙打圆场，又命令人维护好宴席，自己跟着亲自前往。
　　一路上气得太阳穴突突地跳，她也没有想到李启会这么色胆包天，居然赶在公主府想要轻薄姜楹。
　　若是皇帝追究下来，她也难逃干系。
　　她刚走到门口，就发现被揍个半死的李启，平日那副还算英俊的面容，此刻早就血皮模糊了。
　　李启还早嘴硬着，说着自己喝多才误闯。
　　可是他们都知道李启垂涎姜楹许久。
　　顾砚宁还是不解气，就算是信阳公主命人拉开他们，顾砚宁还是要把李启多揍几拳。
　　李启见顾砚宁真的生了气，越发觉得郁闷，只不过是一个女人而已，用得着发那么大的火气吗？
　　而他什么好处也没有沾到呢。
　　顾砚宁那管什么手下留不留情的事情，每次都是往死里打。
　　李启为了活命，搬出皇帝，如今自己是皇帝身边的大红人，皇帝指定是会护着自己。
　　顾tຊ砚宁红了眼睛，一拳一拳往死里打，其他家仆也不敢上前拉开顾砚宁。
　　最后是姜楹拉开顾砚宁，“郎君，为了这种人不值得。”
　　她抱着顾砚宁的手臂，柔声说道。

🔒第五十八章 郎君，要我吧
　　顾砚宁瞧见妻子如夏花吐艳的一张粲脸，面上虽然是生气，但忍着内心的怒火，勉强带着一丝冷静，不让自己冲动。 姜楹不希望顾砚宁因为这种人而伤到了自己，李启之前多次三番接近她，姜楹早就察觉出了不对劲，本来以为他不会这么大胆，没想到……好在也没有发生什么事情。 信阳公主生怕这件事情闹大闹开来，连忙命人往李启身上泼冷水，让他清醒清醒。 她这样做倒不是为了姜楹，而是为了给自己开脱，将来皇帝追究起来的时候，就不会认为她和李启是一伙的。 她是生气，只是生气于李启不知道天高地厚，居然在她的公主府就敢轻薄姜楹。 为了不牵连自己，信阳公主能大事化小小事化了，跟姜楹赔罪，“这件事情是本宫的错。” “今日的事情传出去对顾夫人名声也不好，不然就让李启道歉，发誓以后再也不敢了，可好?” 顾砚宁揽着妻子的细腰满腔怒火还未发泄完，听见信阳公主这么说，只觉得是越发愤怒。 若是因为顾忌这个就放过了李启未免也太客气了，只是……妻子的名声要紧。 姜楹真的不希望这件事情闹大，拉着顾砚宁，皱着眉头，只想着快点离开这个地方，“算了，郎君我们回去吧，为了这种人不值得。” 顾砚宁为了妻子的名声着想，否则他必然不会轻易放过李启。 两人打算就此放过李启，可是李启喝多了，又觉得自己被顾砚宁打成这副模样，平日风流潇洒的样子没了，便觉得这件事情不值得一提。 还觉得自己是喝多了酒误事，不肯给两人道歉。 顾砚宁握紧拳头，还想要冲上去打人，姜楹抱着顾砚宁的手臂，压制住他内心的怒气。 “郎君，我们先走，等他酒醒了自然会来道歉。” 姜楹好说歹说哄着顾砚宁回去，她不愿意顾砚宁为了自己而得罪别人。 顾砚宁何尝不知道姜楹的心思，他家的娘子最是和善不过了，让他忍气吞声都是为了他好。 他虽然万般不舒服，想着妻子受到了极大委屈，可是又见妻子水光潋滟的眸子，无奈之下还是顺着妻子。 李启尚未酒醒，皇帝就知道这件事情了。 他命人把李启拖进皇宫来。 李启为人风流，…
　　顾砚宁瞧见妻子如夏花吐艳的一张粲脸，面上虽然是生气，但忍着内心的怒火，勉强带着一丝冷静，不让自己冲动。
　　姜楹不希望顾砚宁因为这种人而伤到了自己，李启之前多次三番接近她，姜楹早就察觉出了不对劲，本来以为他不会这么大胆，没想到……好在也没有发生什么事情。
　　信阳公主生怕这件事情闹大闹开来，连忙命人往李启身上泼冷水，让他清醒清醒。
　　她这样做倒不是为了姜楹，而是为了给自己开脱，将来皇帝追究起来的时候，就不会认为她和李启是一伙的。
　　她是生气，只是生气于李启不知道天高地厚，居然在她的公主府就敢轻薄姜楹。
　　为了不牵连自己，信阳公主能大事化小小事化了，跟姜楹赔罪，“这件事情是本宫的错。”
　　“今日的事情传出去对顾夫人名声也不好，不然就让李启道歉，发誓以后再也不敢了，可好?”
　　顾砚宁揽着妻子的细腰满腔怒火还未发泄完，听见信阳公主这么说，只觉得是越发愤怒。
　　若是因为顾忌这个就放过了李启未免也太客气了，只是……妻子的名声要紧。
　　姜楹真的不希望这件事情闹大，拉着顾砚宁，皱着眉头，只想着快点离开这个地方，“算了，郎君我们回去吧，为了这种人不值得。”
　　顾砚宁为了妻子的名声着想，否则他必然不会轻易放过李启。
　　两人打算就此放过李启，可是李启喝多了，又觉得自己被顾砚宁打成这副模样，平日风流潇洒的样子没了，便觉得这件事情不值得一提。
　　还觉得自己是喝多了酒误事，不肯给两人道歉。
　　顾砚宁握紧拳头，还想要冲上去打人，姜楹抱着顾砚宁的手臂，压制住他内心的怒气。
　　“郎君，我们先走，等他酒醒了自然会来道歉。”
　　姜楹好说歹说哄着顾砚宁回去，她不愿意顾砚宁为了自己而得罪别人。
　　顾砚宁何尝不知道姜楹的心思，他家的娘子最是和善不过了，让他忍气吞声都是为了他好。
　　他虽然万般不舒服，想着妻子受到了极大委屈，可是又见妻子水光潋滟的眸子，无奈之下还是顺着妻子。
　　李启尚未酒醒，皇帝就知道这件事情了。
　　他命人把李启拖进皇宫来。
　　李启为人风流，居然敢觊觎阿楹，真是活腻了！
　　皇帝知道李启和信阳公主的事情，只不过这些事情无伤大雅，信阳公主是单身一人，自然可以有男宠。
　　只是出事刚好在信阳公主的府邸，况且他和阿楹的事情，信阳公主也知道，她不会那么傻把阿楹送给李启。
　　这些事情也跟信阳公主脱不了干系。
　　信阳公主得到皇帝的传召之后，立刻就明白怎么回事了，皇帝神通广大，他自然很快知道姜楹差点被侵犯的事情。
　　就算姜楹不去告状，皇帝也可以轻易知道。
　　于是信阳公主脱簪请罪，她不知道姜楹在皇帝心目中到底是什么位置，也不知道两人关系进展到什么地步了。
　　只知道如今皇帝还念着姜楹，喜欢姜楹，皇帝后宫的妃子很少，而皇帝却强取豪夺一个人妻，说明皇帝很喜欢姜楹。
　　皇帝知道信阳公主不知情，但是也跟她脱不了干系，倘若阿楹真的……他不敢相信要是真的发生这种事情来……
　　吴如海来禀报公主在外面跪着的时候，皇帝表情淡淡的，什么话也没有说，继续让人在烈日底下跪着。
　　至于李启。
　　早就被抓进大牢里去了。
　　李启知道自己欲侵犯姜楹不成，反而被皇帝抓进大牢，以为是顾砚宁在皇帝面前告了状。
　　他心中很是不服气，吵着要见国舅李贤，他知道李贤一定会保他的。
　　不过是一个女人而已，只要他咬死是姜楹勾引得他。就算姜楹有一千张一百张嘴都说不过。
　　次日顾砚宁听说了李启被皇帝抓皇帝起来的事情，和妻子说了这件事情，姜楹知道皇帝在为她报仇。
　　顾砚宁还是气不过李启侵犯妻子的事情，在听说李启被抓了之后，进宫去同皇帝说了这件事情。
　　皇帝坐在高堂之上，听着顾砚宁一口一个妻子，心中虽然不舒服，但是他也知道顾砚宁在维护阿楹的名声。
　　他压抑住内心的不舒服，“顾爱卿，朕一定会为阿楹做主的。”
　　皇帝一口一个阿楹，让顾砚宁有些奇怪和不舒服，这么亲密的称呼似乎不妥，但是也没有往深处去想。
　　李启被人带上来和顾砚宁对峙，李启仗着自己有李贤撑腰，不管有的没有的，把一切脏水都泼到姜楹身上。
　　说着是姜楹勾引自己，要不就是自己喝多了酒，不然也不会上姜楹的当。
　　李启这句话一说出，可把在场两个男人都给气坏了，怎么能忍受心爱的女人被其他人诋毁。
　　顾砚宁双手握拳，浴血喷张，怒目而视，眼睛像冒出火一样，事到如今李启还在嘴硬。
　　皇帝怒火中烧，一双阴郁的眸子燃烧着滔天怒火，恨不得即刻弄死李启，李启色胆包天，从前他对李启不屑一顾，要不是看他能力不错，而且还是李贤推举的人才。
　　李启以为皇帝会帮着自己，毕竟他是李家人，还有李贤护着，而姜楹呢，姜楹是姜家人啊，是姜太后的人，皇帝最多说他两句而已。
　　顾砚宁据理力争，不顾君子形象和李启争辩起来。
　　最后皇帝开口了，处于宫刑和杖责三十大板，罚去做城旦，砍去双脚。
　　李启一听，这宫刑不是要把他变成不男不女的太监吗，还有这严苛重罚，那岂不是要了他半条命吗？
　　他立刻跪下求饶，但还是觉得这件事情并没有那么重要，皇帝只不过是想要拉拢顾家而已。
　　李启跪地求饶，他的求饶只会迎来皇帝的厌恶。
　　他让人把李启拖下去。
　　李贤听说了这件事情后，二话不说进宫求情，他知道这件事情皇帝是有自己的私心，但是他并不知道皇帝强迫姜楹的事情。
　　结果刚到宣政殿大门，就被吴如海告知皇上不见任何人。
　　看来皇上是早就知道李贤会进来求情。
　　他知道皇帝迟早会因为女色耽误大事。
　　李启受罚这件事情很隐蔽，没有人知道李启究竟是因为什么原因受到了皇帝厌弃。
　　顾砚宁把这件事跟姜楹说了之后，姜楹知道皇帝这是在为自己出气，只不过惩罚确实太tຊ重了。
　　顾砚宁道:“其实我也没有想到陛下居然会这么处理，我还以为陛下最多不过是杖责，没想到……”
　　姜楹眼神快速流转，瞥向一边，低头不语，不敢抬头看丈夫的眼睛，她在心虚。
　　害怕被丈夫察觉出一样。
　　顾砚宁伸手抱住姜楹，却察觉怀中的人身体僵硬，好像妻子跟自己疏离了许多。
　　他又想起皇帝如此亲密地喊妻子为阿楹，到底他是一个正常的男人，面对其他男人这般亲密喊着妻子的闺名，自然是有些不舒服。
　　他认真看着妻子的眼睛，那双摄人心魄的眼睛，妻子恍若神妃下凡，自然许多男人垂涎。
　　甚至他都怀疑到了陛下，他是男人，最是了解男人的情欲。
　　或许陛下对妻子……
　　顾砚宁不敢相信，他相信妻子，可是不愿意相信其他男人。
　　今后他更是要好好护着妻子。
　　顾砚宁修长如竹的手抚摸着姜楹垂下来的头发，目光似拢月华，嘴角是浅浅的笑容。
　　“阿楹，我们要个孩子吧。”
　　他第一次产生了跟妻子要个孩子的想法，从前他觉得孩子的事情随缘，如今他想要用孩子绑住妻子，虽然很卑鄙。
　　姜楹错愕，说起来两人成亲也有两年，若是不生孩子，平常人家必定要张罗妾室。
　　她也想要有个自己的孩子，可是她……她对不起郎君，她和皇帝厮混在一起，她不敢有孩子。
　　见姜楹迟迟不肯回答，顾砚宁以为是自己太操之过急了，失落之情难以言喻，却还是勉强自己笑起来。
　　如今岳父出了事，阿楹必然是没有心思要孩子。
　　“若是阿楹不愿意就算了，我愿意等阿楹想好。”
　　姜楹心间更加愧疚了，觉得自己真是不要脸，怎么可以流连在两个男人之间，怎么可以朝三暮四呢。
　　这对于男人来说喜欢上许多个女子是最平常不过的事情，可是发生在女子身上就是罪恶滔天。
　　姜楹不禁泪水簌簌而下，悲愤望着顾砚宁，唤着他的名字，“郎君，我对不起你。”
　　说罢，她扑倒他怀里哭个不停。
　　顾砚宁不明所以，只是抱着妻子，轻抚她的后背。
　　“我不值得你对我这么好，郎君。”姜楹此刻觉得自己就是话本子三心二意的坏女人，怎么可以辜负这么好的郎君呢。
　　顾砚宁轻柔一笑，“阿楹胡乱说什么呢，我是你的夫君，自然要对你好了。”
　　他在女子微阖的双眸上留下一吻，流连在脸颊，最后是嘴唇，深入慢慢吞噬。
　　姜楹没有了力气反抗，大概是心存愧疚，于是顺从依偎在男人怀里。
　　她咬住顾砚宁蠕动的喉结，红扑扑的小脸蛋，“郎君，要我吧。”
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-09-15
　　最近断更原因是因为考教资，考完了估计会双更

🔒第五十九章 你到底想要什么
　　天边乌云密布，眼见就要下雨了，小娥连忙把伞递给李如君，她满脸期待看着李如君。 李如君瞧着不远处高大的男子，悄然走上前。 不一会儿，天空下了豆滴大的雨，皇帝这才发现李如君不知道何时走到了自己面前。 “陛下，小心着凉。” 李如君虽然清楚自己的身份，却还是忍不住去关心他，毕竟她心底是爱慕着面前的男人。 皇帝看了她一眼，“你也注意身体。”说罢转身离开，很是冷漠。 李如君望着皇帝离开的背影发神，说不失落那是假的，不过她没有在意。 毕竟她时刻记着自己的身份。 小娥跑到李如君身边，不明白皇上怎么叫夫人来伴驾，还把夫人晾在一边。 这种事情也不是第一次了，李如君早就习以为常了。 李如君把李贤当做长辈，李贤无儿无女，也把李如君当成自己的孩子，见李如君入宫这么久，肚子还没有动静，不免有些着急。 “夫人，也要为了自己打算，在后宫之中没有个一儿半女傍身，日子会很煎熬。” 李贤是为了李如君好，他知道李如君喜欢皇帝，当初他有意让两人在一起。 皇帝不肯，李贤知道皇帝性子执拗，不愿意将就，可他偏要把李如君放在皇帝身边。 如今瞧见李如君这副模样，必然是不成的，皇帝表面对李如君宠爱有加，可是说到底具体情况，李贤也看得出来。 李如君在他面前一向不会撒谎，他又何其了解李如君。 “你也不用过分苛责自己，皇上心里有人你知道吗？就是顾夫人，是那个姜家的娘子。” 李贤以为李如君不知道，直接把皇帝爱慕姜楹的事情说了出来，又瞧见李如君没有反应，心中也猜出来李如君知道了。 “你知道了?”李贤道。 李如君点点头，她什么事情都瞒不过李贤。 李贤不可思议看着李如君，“你什么都知道，那你还让顾夫人时常入宫……” 顿时李贤什么都明白过来了，压低声音，凑到李如君面前说:“夫人可别告诉臣，他们两人早就珠胎暗结了。” 李如君躲避李贤的视线，算是默认了。 李贤一切都恍然大悟，难怪皇帝这么护着姜楹，宁愿要弄死李启也要护着半根汗毛都没掉的姜楹。 李…
　　天边乌云密布，眼见就要下雨了，小娥连忙把伞递给李如君，她满脸期待看着李如君。
　　李如君瞧着不远处高大的男子，悄然走上前。
　　不一会儿，天空下了豆滴大的雨，皇帝这才发现李如君不知道何时走到了自己面前。
　　“陛下，小心着凉。”
　　李如君虽然清楚自己的身份，却还是忍不住去关心他，毕竟她心底是爱慕着面前的男人。
　　皇帝看了她一眼，“你也注意身体。”说罢转身离开，很是冷漠。
　　李如君望着皇帝离开的背影发神，说不失落那是假的，不过她没有在意。
　　毕竟她时刻记着自己的身份。
　　小娥跑到李如君身边，不明白皇上怎么叫夫人来伴驾，还把夫人晾在一边。
　　这种事情也不是第一次了，李如君早就习以为常了。
　　李如君把李贤当做长辈，李贤无儿无女，也把李如君当成自己的孩子，见李如君入宫这么久，肚子还没有动静，不免有些着急。
　　“夫人，也要为了自己打算，在后宫之中没有个一儿半女傍身，日子会很煎熬。”
　　李贤是为了李如君好，他知道李如君喜欢皇帝，当初他有意让两人在一起。
　　皇帝不肯，李贤知道皇帝性子执拗，不愿意将就，可他偏要把李如君放在皇帝身边。
　　如今瞧见李如君这副模样，必然是不成的，皇帝表面对李如君宠爱有加，可是说到底具体情况，李贤也看得出来。
　　李如君在他面前一向不会撒谎，他又何其了解李如君。
　　“你也不用过分苛责自己，皇上心里有人你知道吗？就是顾夫人，是那个姜家的娘子。”
　　李贤以为李如君不知道，直接把皇帝爱慕姜楹的事情说了出来，又瞧见李如君没有反应，心中也猜出来李如君知道了。
　　“你知道了?”李贤道。
　　李如君点点头，她什么事情都瞒不过李贤。
　　李贤不可思议看着李如君，“你什么都知道，那你还让顾夫人时常入宫……”
　　顿时李贤什么都明白过来了，压低声音，凑到李如君面前说:“夫人可别告诉臣，他们两人早就珠胎暗结了。”
　　李如君躲避李贤的视线，算是默认了。
　　李贤一切都恍然大悟，难怪皇帝这么护着姜楹，宁愿要弄死李启也要护着半根汗毛都没掉的姜楹。
　　李如君拉住李贤的手，急切地说道:“阿叔，你别怪皇上，都是我的错，是我没有能力得到皇上的喜欢，阿叔，要怪就怪我吧。”
　　皇上这么喜欢姜娘子，她都是看在眼底的，她不敢对皇帝有非分之想，只想着能好好陪在皇上身边就是最大的福分，什么宠爱喜欢她都不在乎。
　　她是这样想着。
　　可李贤不是这样想的，且不说姜楹是姜家的，就单单姜楹是顾砚宁的妻子，臣妻的身份，他们就是不可能的。
　　抢夺臣妻，这是昏君之举。
　　“你啊你啊，怎么这么傻呢。”李贤真是气不打一出来，觉得李如君是善良了，“你以为你这样顺从皇上，他就会回头看你吗？”
　　李如君低着头，满是愧疚，“对不起，阿叔。”
　　阿叔是为了她好，不然以她一个农女身份怎么会当上皇帝妃子呢。
　　是她辜负了阿叔的希望，是她对不起阿叔。
　　“可是，皇上……我不愿意看见皇上那么伤心。”
　　自古以来女子多是痴情女。
　　李贤长叹一口气，男女情爱，他也没有法子，倘若姜楹尚未嫁人，皇帝喜欢她倒也不是不可，可姜楹嫁了人。
　　他暗自发誓，绝对不能任由皇帝胡来，到底这是一桩丑闻。
　　……
　　“皇上，太后派人送来了人参汤，说是皇上操劳国事，要顾及身体。”
　　“放下吧。”皇帝头都没有抬，自顾自地下棋着，姜楹还没有来，皇帝不愿意同其他人对弈。
　　红袖tຊ把人参汤放下，见皇帝一个人对弈，开口道:“陛下，为何一个人下棋?”
　　皇帝才抬头看向面前的女人，他不记得这个女人了，见她打扮穿着像姜楹，就知太后并未死心，还是想要往他后宫塞人。
　　他收起黑色棋子，帝王之威的姿态睥睨着面前的女人，再怎么打扮也不及阿楹的万分之一，看到其他女人效仿阿楹，他只觉得厌恶。
　　“你以后都不用来了，在太后跟前伺候，还打扮得如此花枝招展，不知道太后如今多病。”
　　男人的嗓音低沉无情，一双漆黑幽深的眸子冰冷异常，凌厉的俊脸，紧紧盯着面前的女人，蕴含着无限的危险。
　　他一字一句敲打在红袖心间，让她的心跟着一点一点下坠。
　　皇帝的话无形之中带着压迫，是处于皇室的威严冷漠，与生俱来的强势气息。
　　红袖被他强悍的气场震慑住了，连忙扑倒磕头。
　　“陛下，都是奴婢的错，奴婢再也不敢了。”
　　皇帝半点眼神都不给她，命人直接将红袖拖下去。
　　姜楹入内的时候，刚好看到红袖哭得梨花带雨，被几个侍卫拖下去。
　　连忙询问吴如海原因，吴如海张口说了半天，说不出一个所以然。
　　红袖不知道哪里来的力气，扑倒在姜楹面前，她不认识姜楹，但直觉告诉她，面前的华服女子一定能救她。
　　“夫人，救救奴婢。”
　　姜楹一眼就认出来了这人是乐府的红袖，刚一开口询问，皇帝从里间出来，走到姜楹面前。
　　“朕只不过是让你从哪来回哪去，你倒是哭哭啼啼，白白让朕做了恶人！”
　　皇帝不希望自己在姜楹面前都是冷漠无情残暴的模样。
　　于是赶忙命人下去，好给他和阿楹独处的时间。
　　姜楹再三询问皇帝真的只是让红袖回到乐府。
　　皇帝无奈捏了捏姜楹的鼻子，“阿楹，难道连我都不相信吗，看来朕在你的心目中就是残暴不仁的君王了。”
　　他伸手握住姜楹的细腰，闻着她身上淡淡的幽香，觉得心旷神怡，忍不住想要在亲近。
　　姜楹没有说话，面对皇帝的亲近，显得很抗拒，找借口要挣脱他的怀抱。
　　“妾身不是这样想的，陛下想要做什么自然是有陛下的道理了。”
　　皇帝方才看见姜楹脖子上那一抹浅红，便知道怎么回事了。
　　内心的不平衡再次翻涌，看来在阿楹心底，他还是比不过顾砚宁，她都愿意主动和顾砚宁交欢。
　　而他呢，每次都是他威逼利诱，阿楹才愿意同他欢好。
　　他很不是滋味。
　　却也没有法子，面对姜楹，他什么办法都没有。
　　顾砚宁才是她为人所知的夫君呢。
　　“方才那小娘子怎么惹到陛下不快了?”姜楹挑眉问道，似若有心事。
　　“只不过是太后命她来送东西，让她生了不该有的心思而已。”
　　姜楹自然知道不该有的心思是什么，他是皇帝，不可能空置后宫，也不会只爱一人，他会有很多妃子，很多孩子。
　　姜楹纤纤玉手拾起一枚黑棋，“陛下，太后也是为了您着想，如今后宫妃子甚少，陛下就算再不喜欢，也要为了江山社稷着想。”
　　皇帝反手握住她的手，轻笑出声，“若是太后真的为了我好，怎么不把阿楹送给我呢，让我们日日同阿楹缠绵，才能让她早点抱上皇嗣。”
　　姜楹别开脸，小脸一抹浅红，咬唇，就知道他嘴里没有好话。
　　皇帝知道姜楹脸皮薄，他脸皮厚啊，他不要脸，不然他不知道何年何月才能得到阿楹呢。
　　“阿楹，我是说真的，我心里只有你。”
　　他上前一步，把姜楹的手放在自己胸口上，让她感受着炽热的心，这颗为她而跳动的心。
　　他生得一双好看的眸子，其中流动着缓缓的星光，比明月还要耀眼，盛满了难以言说的爱意。就算是姜楹这般铁石心肠的人，也控制不住陷进去。
　　“你胡说什么。”姜楹抽出手来，躲避他的目光，不让自己被他迷惑。
　　如今她觉得皇帝就是故意的，故意用男色来迷惑她。
　　姜楹咬牙，自己怎么一而再再而三上当呢。
　　嘴长在他身上，他自然会给自己脸上贴金。
　　皇帝抱住姜楹，“若是阿楹不相信，那就挖出我的心来看看，我到底有没有骗你。”
　　他就在她耳边，说着这些要死不活的话，声音又低沉悦耳，勾得人心痒痒的。
　　姜楹转头刚要说话，就被男人封住唇。
　　皇帝可不喜欢这张小嘴说的那些胡言乱语，封住堵住咬住最好，这样才不会伤心。
　　姜楹小手捶打在皇帝的肩膀上，被皇帝有力温暖的大手掰下来，一根两根，十指交叉。
　　皇帝的吻缠绵而霸道，姜楹很快就倒在了他怀里，无力喘气，她真是很羞耻，自己怎么会对皇帝有反应呢。
　　她一面抗拒皇帝的接触，一面又享受他的接触。
　　他顺势将人抱在腿上，盯着她被亲得泛红的唇，捏着她的下巴再次落下火热的吻。
　　起初他没有经验，时常把咬破了阿楹的嘴唇，为此皇帝还特意去找了些避火图来瞧瞧。
　　看过之后才恍然大悟，原来着男欢女爱也有技巧，让人欲罢不能也是一种本事。
　　他从前不屑于用身体诱惑姜楹，到现在也不得不承认阿楹的性子硬，可身体是哪哪都是软的。
　　他尤其钟爱胸前那抹雪山，爱不释手，有时候得了痛快恨不得死在温柔乡里。
　　他大手深入姜楹的衣襟，覆盖住那耸起的雪山，品尝那一抹朱红。
　　姜楹软成一滩水，任由着皇帝上下其手，想要哭也不知道往哪哭，她痛恨身体的反应。
　　胸前全部都是流光的水渍，姜楹羞愤难当，想要推开皇帝。
　　却被他抓住手按他身下按去。
　　火热的吻顺着雪山往下滑，滑倒身体最深处。
　　姜楹欲哭无泪望着钻进自己裙底的男人，想要推开，身体的反应却主动迎合他。
　　似乎有什么倾泻而出。
　　皇帝起身，嘴唇亮晶晶的，低头看见姜楹早就泪光点点，故意蹭着她，研磨 ，在她耳边吹气。
　　“阿楹，你要什么呢?”
　　他起了坏心思，有吃醋的成分在其中，怨恨她和顾砚宁甜甜蜜蜜。
　　姜楹艰难喘气着，“要你，给我……”
　　他还是故意蹭着她，眼角一眯，“阿楹，你说你到底想要什么?”
　　他勾着她说出说那羞人的词，听见了女子的娇嗔。
　　他终于压制不住自己了，直接大开大合，嘴里心肝宝贝各种荤话念着。

🔒第六十章 他怎么可以怀疑妻子呢
　　顾砚宁绕过游廊时，刚好看见皇帝和姜楹在一处。 他不禁有些疑惑，不是舒夫人传唤的阿楹吗？怎么阿楹和皇上在一块? 他想起皇上亲密喊着阿楹，心里涌上一股不适感。 这厢，皇帝欲握住姜楹的手，却被姜楹狠狠甩开了，水润光泽的眼睛瞪着皇帝，往后推了半步，她早就看到顾砚宁朝他们走来了。 皇帝这是故意的吗？ 他抓着她的手，不愿意放开，姜楹用力一掐，皇帝才不情不愿松了手，若说实话，要是他不愿意放手，必然不会这么轻松放过她了。 皇帝看着姜楹的动作，失笑，说不难过是假的，如今她的丈夫回来了，她就要把他丢开了。 姜楹上前几步，小步去迎接顾砚宁，裙摆如花瓣重叠摇晃，看在皇帝眼底很不是滋味。 顾砚宁朝皇帝行礼，皇帝带着玉扳指的手抓起一把鱼饵，朝湖中都扔去，一瞬间鲤鱼一哄而上 他心情很明显不佳，整个气场都低迷。 方才两人正缠绵期间，将要升入极乐，却被打断，皇帝自然心情不好。 好不容易偷摸得来一点时间，还被打断。 皇帝还想要最后倾泻出来，姜楹不敢了，原本潮红的脸瞬间便得苍白，挣扎着要推开皇帝，要去找顾砚宁。 皇帝正在紧要关头，怎么会轻易放过她呢，抓着姜楹的肩膀，用玉带将人的手给绑住，咬着她的唇，来回几百下才得了舒缓。 他满意了，姜楹黑了脸。 顾砚宁亲自来接姜楹回家，听说姜楹在舒夫人处，去拜访了舒夫人，哪知道舒夫人却说姜楹在藏书阁，舒夫人又拖着他喝了些茶。 夫妻二人没有待多久，便回家去了，皇帝见两人离开的背影，抓起一大把鱼饵丢到水中，转头离开了。 “阿楹怎么同陛下在一块?” 晃晃荡荡的铜车内，气氛格外低沉，自打一上车夫妻两个就什么话也没有说。 姜楹不敢看顾砚宁的眼睛，她是心虚，愧疚。 郎君亲自来接她回家，而她却在和皇帝偷欢，这是要遭天谴的事情。 她握着裙子，又松开，别开脸，努力做出一副正常的模样。 她缓慢开口，“喔，只不过是碰巧在藏书阁遇到了。” 她说这话的时候没有底气，或者说她很少撒谎，顾砚宁漆黑的眸子凝…
　　顾砚宁绕过游廊时，刚好看见皇帝和姜楹在一处。
　　他不禁有些疑惑，不是舒夫人传唤的阿楹吗？怎么tຊ阿楹和皇上在一块?
　　他想起皇上亲密喊着阿楹，心里涌上一股不适感。
　　这厢，皇帝欲握住姜楹的手，却被姜楹狠狠甩开了，水润光泽的眼睛瞪着皇帝，往后推了半步，她早就看到顾砚宁朝他们走来了。
　　皇帝这是故意的吗？
　　他抓着她的手，不愿意放开，姜楹用力一掐，皇帝才不情不愿松了手，若说实话，要是他不愿意放手，必然不会这么轻松放过她了。
　　皇帝看着姜楹的动作，失笑，说不难过是假的，如今她的丈夫回来了，她就要把他丢开了。
　　姜楹上前几步，小步去迎接顾砚宁，裙摆如花瓣重叠摇晃，看在皇帝眼底很不是滋味。
　　顾砚宁朝皇帝行礼，皇帝带着玉扳指的手抓起一把鱼饵，朝湖中都扔去，一瞬间鲤鱼一哄而上
　　他心情很明显不佳，整个气场都低迷。
　　方才两人正缠绵期间，将要升入极乐，却被打断，皇帝自然心情不好。
　　好不容易偷摸得来一点时间，还被打断。
　　皇帝还想要最后倾泻出来，姜楹不敢了，原本潮红的脸瞬间便得苍白，挣扎着要推开皇帝，要去找顾砚宁。
　　皇帝正在紧要关头，怎么会轻易放过她呢，抓着姜楹的肩膀，用玉带将人的手给绑住，咬着她的唇，来回几百下才得了舒缓。
　　他满意了，姜楹黑了脸。
　　顾砚宁亲自来接姜楹回家，听说姜楹在舒夫人处，去拜访了舒夫人，哪知道舒夫人却说姜楹在藏书阁，舒夫人又拖着他喝了些茶。
　　夫妻二人没有待多久，便回家去了，皇帝见两人离开的背影，抓起一大把鱼饵丢到水中，转头离开了。
　　“阿楹怎么同陛下在一块?”
　　晃晃荡荡的铜车内，气氛格外低沉，自打一上车夫妻两个就什么话也没有说。
　　姜楹不敢看顾砚宁的眼睛，她是心虚，愧疚。
　　郎君亲自来接她回家，而她却在和皇帝偷欢，这是要遭天谴的事情。
　　她握着裙子，又松开，别开脸，努力做出一副正常的模样。
　　她缓慢开口，“喔，只不过是碰巧在藏书阁遇到了。”
　　她说这话的时候没有底气，或者说她很少撒谎，顾砚宁漆黑的眸子凝望着妻子，一靠近妻子她就能闻到妻子身上的龙涎香。
　　是皇帝特有的。
　　他不由皱眉，他们究竟待了多久，才会让妻子染上皇帝的气息。
　　他宁愿相信只是一个巧合，皇帝这么冷漠对待妻子，一定不是他想象的那样的。
　　夜晚，入睡时，顾砚宁欲同妻子行鱼水之欢。
　　姜楹起初不愿意，扭扭捏捏抓着自己的衣服，顾砚宁的吻落下。
　　姜楹望着床帐外的明亮烛火，艰难地恳求他把灯给灭了。
　　顾砚宁不明所以，解开她衣服上的系带，轻笑出声，“阿楹，又不是没有见过?”
　　姜楹满头大汗，早就分不清是汗水还是泪水，皇帝在她身上留了痕迹。
　　万一被郎君看到就完了，顾砚宁没有再逗她，下床把烛火给灭了。
　　一霎时屋内陷入一片黑暗，只听见稀稀疏疏的脱衣服声音。
　　窗外月光皎洁，透过雕花窗棂，照在室内缠绵的两个人，女子雪白的胴体好似镀了一层浅蓝色的柔光，诱惑至极。
　　姜楹愧疚于顾砚宁，也只能任由他拨弄自己。
　　身体不受控制的渗出露水，娇花带露珠，颤颤巍巍，微微张开，吐出花心。
　　只是让她没有意料到的是平日温柔的丈夫居然会这么用力，下意识叫了出来。
　　顾砚宁恢复几分清醒，拨开姜楹湿漉漉的碎发，“阿楹，弄痛你了?”
　　姜楹摇头，伸手抱住顾砚宁的肩膀，闭上眼睛，不让自己乱想。
　　……
　　次日，顾砚宁下朝，刚好碰到李贤，李贤又主动给顾砚宁道歉，还是因为姜楹的事情。
　　说起他那个侄儿李启不成器。
　　到底李贤是长辈，顾砚宁只能更加恭敬。
　　“顾夫人没事就好，只不过这顾夫人多次进入宫廷，终究是惹人说闲话的。”
　　李贤故作为难地说，他为人正直，了解皇帝的秉性，怕只怕是皇帝他强迫人家顾夫人。
　　不过他没有明说姜楹和皇帝的关系不正当，他知道女子在世上诸多不容易，尤其是名声。
　　于是他明里暗里提醒顾砚宁，姜楹进宫不合适，不合规矩。
　　说害怕姜楹和舒夫人走太近了，舒夫人不难免在皇帝面前吹耳边风，让皇帝偏爱顾家，让顾家惹来同僚反感。
　　顾砚宁不是一个糊涂人，知道李贤说得是什么，自己妻子如花似玉，时常进宫也不是一件好事。
　　他不希望他被认为是靠妻子讨好皇帝妃子而得来的重用。
　　“您说得是。”他开口道。
　　“舒夫人那边，已经有了女儒生，你们成婚许久，该抽出时间来管管自己的事情，老夫还等着明年喝你们孩子的满月酒呢。”
　　李贤摸着胡子，笑道。
　　顾砚宁跟着笑了，“您说得对，要不是您提醒，侄儿还不懂这些事情。”
　　李贤话里有话，顾砚宁听得出来，仔细想想，李贤说得也对，毕竟妻子时常进宫，又多次和皇帝独处。
　　他撞见还好，要是被其他人撞见，少不了有闲话。
　　告别了李贤后，他想到上一次撞见皇帝和妻子独处，他们那么自然。
　　心中很是不舒服，直觉告诉他，皇帝对自己的妻子有意思。
　　他不愿意怪罪到妻子身上，只认为是皇帝觊觎妻子，妻子是一个可怜的弱女子，若是真的发生什么事情，也是皇帝逼迫妻子的。
　　他想起李启，若是李启他尚且还能护卫妻子，要是皇帝。
　　他不一定能护住妻子，而且他对自己也没有信心，毕竟那是皇帝，人往高处走。
　　他相信妻子，又担心妻子。
　　想到这里，顾砚宁长叹一口气，身边的仆人好奇地问，“侯爷在叹气什么?”
　　顾砚宁摇头，只是命人开往西市，给妻子买点好吃的糕点回去。
　　等到顾砚宁回到家中的时候，听着屋里传来的嬉笑声，顿时所有的不愉快不安通通烟消云散。
　　他站在门口，看着妻子一旁绣花，妹妹也跟着一步一步学，落日的余晖，似熔金烈火，照在女子秀丽的脸庞，她头上步摇金灿灿，像一副画作，而妻子正是画上的袅娜仙子。
　　若是有个女儿，妻子也是不是这样……
　　“哥哥回来了！”顾雪芝见到了顾砚宁，连忙放下手上的女工，她可闲不住，要不是母亲大人言辞严格让她来跟嫂嫂学习，否则她可不会在这里干坐一整天。
　　她的心早就神游在外了。
　　顾雪芝到了相看人家的年纪，顾老夫人特意让顾雪芝来陪跟姜楹学学规矩。
　　顾砚宁皱眉看着妹妹，他何其了解妹妹啊，一看就是闲不下来的。
　　“唉，今日你可安分了?”
　　顾雪芝撇嘴，很是无辜，满脸写着认真，“真的，我一整天都在陪着嫂嫂。”
　　看来自己在哥哥心目中早就是好吃懒做的形象了。
　　“不信，你问问嫂嫂?”
　　姜楹命人将东西收下去，点头笑道，“是的，今天顾娘子很乖巧。”
　　顾雪芝见哥哥冤枉自己，连忙讨要好处，哭诉着自己如何如何的委屈，连亲哥哥都不相信自己。
　　顾砚宁无奈，用一包水晶糕打发妹妹。
　　妹妹走后，姜楹跟秋水一起收东西，顾砚宁想要来帮忙，却注意到一旁的香囊，他从未见过妻子戴过。
　　这做工精美，其中的纹路，清雅细腻在锦缎上绽放栩栩如生的芍药花，内宫才有的纹路。
　　不像是民间所拥有的，倒像是宫里的东西，像御赐的东西。
　　秋水看见顾砚宁盯着手中的香囊，“侯爷怎么了?”
　　顾砚宁轻轻笑出声，“想不到秋水的绣工这么好了。”
　　他知道妻子身边的丫鬟秋水绣艺高超。
　　秋水愣住了，上前仔仔细细查看，神色闪过一丝不正常，转而笑道:“多谢侯爷夸奖。”
　　“你改日也给顾娘子做一个吧。”
　　“好。”
　　姜楹入内，看见秋水神色不正常，又见到顾砚宁手上拿着的香囊，脸色微变。
　　以为是丈夫看出了什么?
　　“怎么了?你盯着香囊做什么?”
　　顾砚宁看向妻子，故意跟妻子讨要香囊，姜楹犹豫，她知道这香囊是后宫的东西，是皇帝送给她的。
　　“那算了……”
　　“给你吧。”害怕被顾砚宁看出什么，姜楹伸手拿过香囊给顾砚宁系上，嘴里还喃喃道:“只不过这花纹是女子的。”
　　顾砚宁握住她的手，“哎，大家都知道你我恩爱，你的东西郎君戴着没有什么大不了的。”
　　姜楹没有再说话，神色很不自然，顾砚宁盯着妻子圆润的耳垂，忍不住上手一捏。
　　惹得姜楹浑身一颤，还未开口又听到顾砚宁说道:“舒夫人那边有了女儒生，今后你就不用辛苦进出宫了。”
　　姜楹心一紧，她不知道这件事情，舒夫人也没有跟她说过啊。
　　还是丈夫看出了什么，想要她离开，是皇帝终于肯放过她了。
　　要是皇帝想开了就好了
　　想到这里，姜楹顿时松了tຊ一口气，感觉浑身轻松了不少，眸光是晴天湖水潋滟，笑意晏晏，出尘绝艳的灿烂。
　　“那也好。”
　　顾砚宁看着妻子，望着她那鲜妍的容貌，仿若一朵盛开的玉面芙蓉娇嫩，心中的不快也扫去了一大半。
　　他是不是误会妻子了，他真该死啊，怎么可以怀疑妻子呢。

🔒第六十一章 给她下药
　　“阿楹。” 姜楹提着裙摆，扑到皇帝怀里，脸上是一抹绯红，怯怯抬头看着男人。 皇帝将她揽入怀中，抚摸着怀里的人，发出一声喟叹，“我们终于在一起了。” 她闻着男人身上的馨香，觉得格外的心安，心旷神怡。 皇帝大手托起姜楹小巧精致的脸颊，眉目含情，爱意似乎要溢出来。 而姜楹害羞得不敢看皇帝的眼睛，想要躲闪，却被大手给制止。 他喉结上下滚动，低头吻住姜楹。 阳光正好，丝丝照在树叶，稀碎浮动，多少楼台藏在群山之中，晴空万里，杨柳拂堤，正是情意浓浓的时候。 两人吻得难舍难分，忽然一道锋利的声音打断两人。 姜楹定睛一看，是顾砚宁。 她惊慌失措，连忙推开皇帝。 “我……郎君我……” 而顾砚宁手上拿着一把大刀，要往两人砍来。 皇帝大力地推开姜楹，她身子不受控制倒在地上，只见皇帝居高临下，面色黑压压得吓人。 皇帝说:“是她勾引得朕。” 姜楹瞪大眼睛，不可思议看着皇帝，他居然会说出这种话来，还不及说什么，顾砚宁已经提着刀往她身上砍下来。 姜楹猛地睁开眼睛，眼前一片黑暗，她满头大汗，浑身冰凉，茫然看着四周。 一旁的顾砚宁察觉到了姜楹的动静，下意识伸手去揽她的腰，哪知道姜楹反应激烈。 顾砚宁不明所以看着姜楹。 “做噩梦了吗？”他擦掉姜楹额头上的汗水。 姜楹平稳呼吸，那个梦如此的真实，又转头看向顾砚宁，欲言又止。 这梦是不是预兆呢，预兆她不得好死。 顾砚宁下床给她倒了一杯水，点亮烛火，女子惨白的脸蛋在摇曳的烛火对比下格外可怜，好似一朵泣露芙蓉，娇娇弱弱，不堪暴雨打击，摇摇欲坠。 姜楹将水一饮而下，失神凝望着顾砚宁。 顾砚宁瞧着妻子乖巧无助的模样，就知道她必然是梦到他了，“是梦到我了吗？” 伸手摸了摸妻子的身体，发现浑身冰冷，皱眉道，“看样子不是一个好梦，阿楹，可以跟我说吗？” 姜楹水光亮晶的眸子无辜地望着他，手不由抓紧被衾，缓慢开口道:“我梦见你要杀我?因为我做了一件很坏很坏的事情。” 顾砚宁神情柔和…
　　“阿楹。”
　　姜楹提着裙摆，扑到皇帝怀里，脸上是一抹绯红，怯怯抬头看着男人。
　　皇帝将她揽入怀中，抚摸着怀里的人，发出一声喟叹，“我们终于在一起了。”
　　她闻着男人身上的馨香，觉得格外的心安，心旷神怡。
　　皇帝大手托起姜楹小巧精致的脸颊，眉目含情，爱意似乎要溢出来。
　　而姜楹害羞得不敢看皇帝的眼睛，想要躲闪，却被大手给制止。
　　他喉结上下滚动，低头吻住姜楹。
　　阳光正好，丝丝照在树叶，稀碎浮动，多少楼台藏在群山之中，晴空万里，杨柳拂堤，正是情意浓浓的时候。
　　两人吻得难舍难分，忽然一道锋利的声音打断两人。
　　姜楹定睛一看，是顾砚宁。
　　她惊慌失措，连忙推开皇帝。
　　“我……郎君我……”
　　而顾砚宁手上拿着一把大刀，要往两人砍来。
　　皇帝大力地推开姜楹，她身子不受控制倒在地上，只见皇帝居高临下，面色黑压压得吓人。
　　皇帝说:“是她勾引得朕。”
　　姜楹瞪大眼睛，不可思议看着皇帝，他居然会说出这种话来，还不及说什么，顾砚宁已经提着刀往她身上砍下来。
　　姜楹猛地睁开眼睛，眼前一片黑暗，她满头大汗，浑身冰凉，茫然看着四周。
　　一旁的顾砚宁察觉到了姜楹的动静，下意识伸手去揽她的腰，哪知道姜楹反应激烈。
　　顾砚宁不明所以看着姜楹。
　　“做噩梦了吗？”他擦掉姜楹额头上的汗水。
　　姜楹平稳呼吸，那个梦如此的真实，又转头看向顾砚宁，欲言又止。
　　这梦是不是预兆呢，预兆她不得好死。
　　顾砚宁下床给她倒了一杯水，点亮烛火，女子惨白的脸蛋在摇曳的烛火对比下格外可怜，好似一朵泣露芙蓉，娇娇弱弱，不堪暴雨打击，摇摇欲坠。
　　姜楹将水一饮而下，失神凝望着顾砚宁。
　　顾砚宁瞧着妻子乖巧无助的模样，就知道她必然是梦到他了，“是梦到我了吗？”
　　伸手摸了摸妻子的身体，发现浑身冰冷，皱眉道，“看样子不是一个好梦，阿楹，可以跟我说吗？”
　　姜楹水光亮晶的眸子无辜地望着他，手不由抓紧被衾，缓慢开口道:“我梦见你要杀我?因为我做了一件很坏很坏的事情。”
　　顾砚宁神情柔和，俊俏的脸庞一半在明一半隐藏与黑暗之中，他对姜楹粲然一笑。
　　“是因为什么呢?没想到梦里的我这么可怕，居然要杀了阿楹，真是该打。”说罢，顾砚宁抓起姜楹的手，作势要打他。
　　姜楹被他这一举动给逗笑了，心中的恐惧也逐渐消散，她安慰自己道:“没什么，梦都是相反的。”
　　她伸手去抱住顾砚宁，不敢轻易说出口这个可怕的梦。
　　顾砚宁没有追问妻子，每个人心里都有秘密，他不会去强求妻子说一个荒诞的梦。
　　再次躺下来，姜楹怎么也睡不着，窝在丈夫宽厚的怀里，呆呆望着，垂落缠枝花纹的帷幔。
　　缓了好久，才对丈夫说:“明日，我要再进宫一趟，算是跟舒夫人道个别，从今以后我再不进宫了。”
　　姜楹这次真的打断和皇帝彻底分开。
　　她已经累了，什么荣华富贵她都不要，只想着过安稳的日子。
　　“到时候我来接你。”顾砚宁抱紧妻子，将唇抵在她光滑的额头上。
　　“好。”
　　次日，姜楹进宫，没有去见皇帝，而是去见了李如君。
　　李如君身边有了端庄的女儒生，是宫内的女官，姜楹同女儒生嘱咐了一些事情，便要想李如君道别。
　　只是没有见到李如君，帷幕掀开是许久未见的皇帝。
　　皇帝锐眸禁锢住她，其中光芒很寒冷，宛若地狱修罗，高大威猛的身子，伴随着上前的动作，显得咄咄逼人，散发着独特傲视的气场。
　　“阿楹。”他大手抓住姜楹柔软的肩膀，姜楹深呼吸，后退几步。
　　心中告诫自己千万不要可怜他，千万不要被迷惑。
　　她跪下来磕头，恳求皇帝，“陛下，求您饶过妾身吧。”
　　皇帝知道顾砚宁在阿楹耳边吹枕头风了，阿楹就是这么容易心软。
　　这已经不知道是多少次阿楹来求他了，可是求他，他就会放过她吗？
　　阿楹太天真了。
　　他一把将人抱进怀里，如饥似渴地感受她的体温，“不放，朕就不放，阿楹这不公平。”
　　姜楹挣扎要离开，被桎梏得更紧，男人的力气很大，姜楹压根挣脱不了。
　　只能无奈叹气，“刘政，你到底想要我怎么样?”
　　这还是这么久她第一次喊他的名字，皇帝笑了，嘴角勾勒出一抹病态迷人的笑容，眼神闪烁着一样的光芒。
　　他伸手抚摸姜楹光滑柔嫩的脸蛋，深吸一口气，好似这样他才活过来一样。
　　他要疯了，他要被阿楹给逼疯了。
　　凭什么他要让着顾砚宁，明明是他和阿楹先认识先喜欢的。
　　“跟他和离，成为我的皇后。”
　　“你疯了！”姜楹张嘴咬住他的手。
　　好不容易挣脱了皇帝的怀抱，想要逃离，在一次被皇帝轻松抓住。
　　姜楹此刻后悔，后悔不该进宫来，殊不知皇帝早就知道姜楹和顾砚宁闺房蜜语。
　　顾砚宁早就怀疑了，还不如直接挑明了。
　　想要离开他，休想！
　　“我现在已经嫁给顾砚宁了，陛下你要什么样的女人没有，为什么非得是我呢。”
　　她的泪水点点，簌簌落下，眉头紧皱，睫毛止不住的颤抖。
　　“我只想要你，阿楹。”
　　皇帝的真情表白非但没有得到姜楹的感动，只引来她的厌恶。
　　她厌恶自己享受于皇帝的温柔乡，厌恶自己是一个水性杨花的女人。
　　皇帝怒气冲天，喝下一口酒，自从他看见顾砚宁身上佩戴的香囊，他的怒意都止不住了。
　　明明是他送阿楹的，里面有他和阿楹的头发，阿楹怎么可以送给别人，还让顾砚宁明晃晃在自己面前炫耀。
　　他嫉妒得快要疯掉了。
　　他再次喝下酒，低头喂给姜楹，姜楹不肯，躲开他的唇，可还是有酒灌进了她的嘴巴里。
　　姜楹身体里一阵燥热，力气变了小了许多，双腿止不住发软，脑子开始变得混乱迷离。
　　他在酒里下药了。
　　她不可思议看着皇帝。
　　皇帝深吸一口气，眼底的贪婪藏都藏不住，越发暗沉，指腹缠绕着姜楹的头发tຊ，放在鼻尖轻嗅。
　　看着姜楹因为欲色而潮红的脸，她想要逃离，怎么也逃离不了。
　　“阿楹，乖乖待在我身边。”皇帝迫不及待将人放在桌子上，衣服都没有解开，就将人占为己有。
　　他已经忍了太久，这次无法忍受了，阿楹，必须是他的！谁也不能阻止就算是阿楹自己。
　　……
　　“吴公公。”顾砚宁是来接姜楹回家，没有见到姜楹，只看到皇帝身边的人在守着。
　　心中有些疑惑，阿楹不是去拜见舒夫人了吗？怎么还有皇上?
　　巨大的不安和恐惧裹挟着顾砚宁，似乎有什么坏事在等待着他。
　　吴如海迅速上前，“是来接姜娘子的吧。”
　　姜娘子?
　　顾砚宁努力保持冷静，“嗯，是来接内人。”
　　“里面请。”吴如海给顾砚宁做了一个请的姿势。
　　顾砚宁走入园内，发现没有宫人跟上来，一阵疑惑，又见池中的亭台有人影，抬步朝前……
　　姜楹神色迷离，身体早就被情欲控制，唯一的理智烟消云散。
　　皇帝又喂给她一点酒。
　　姜楹眼角泛红，动情颤抖，无力承受男人所打来的暴雨打击。
　　皇帝眸子墨色翻涌，尽然是欲念，手指插进她的发，眼神死死盯着身下的女人。
　　两人的衣服完好，女子一双雪白的大腿缠绕着高大壮硕的窄腰，静谧着园中只听到啪啪作息的水声，男人隐忍的喘气声，女子止不住的娇声。
　　“阿楹，你是我的！”
　　“再……用力……一点”
　　姜楹高高昂起头颅，咬唇，眼泪止不住掉下，说不出半句完整的话。
　　两人深陷情欲之中，丝毫没有注意到亭台外站着的男人。
　　“阿楹……”
　　姜楹听到熟悉的声音，是郎君，即刻清醒过来，她一瞬间从情欲中挣脱出来。
　　面带潮红，花容失色，瞪大眼睛看着顾砚宁，“郎君，我……”
　　皇帝掐着姜楹的细腰，两人还相连着，咬牙命人把顾砚宁请出去。
　　看到顾砚宁被宫人请出去，姜楹才反应过来，想要跳下桌子，要去追顾砚宁。
　　“你放开我，混蛋。”她已然清醒，慌不择乱推开皇帝，皇帝死死抓着姜楹的腰，发狠了不让姜楹离开。
　　今日就是他故意的。
　　故意让顾砚宁撞见他和阿楹缠绵。
　　姜楹被皇帝压在身下，红了眼睛，将她双手按在桌上，咬牙占有姜楹。
　　只要过了今天就好了。
　　姜楹发狠了，胡乱打着皇帝，甚至抓伤了皇帝的脸。
　　皇帝不为所动，绑住姜楹的手，不顾她的哭泣，大开大合。
　　最后姜楹哭肿了眼睛，下身也肿，小脸都是肆意流淌的泪痕，真是可怜。
　　皇帝抱起已经昏迷的姜楹，爱恋吻着她的脸颊。
　　将她抱到殿内，让人好好照顾她，给她上药。
　　一走出殿内，他厉声说道。
　　“吴如海！”
　　“在！顾大人他已经在偏殿候着了。”

🔒第六十二章 你的郎君是朕
　　顾砚宁觉得这一个时辰无比漫长，他满脑子都是妻子绯红着脸，双眼迷离，双腿大开，躺在皇帝的身下。 不由握紧拳头，满脑子都是愤怒，燃烧的怒火在血液里沸腾。 浑身上下是寒冷的气息，他出不去，别人也进不来，只能等到皇帝召见。 他们还在缠绵吗？ 他忽然想起妻子的种种不对劲，多次抗拒他的接触，还有不愿意生孩子，以及身上散发着属于皇室的气息……原来如此。 原来自己一直被蒙在鼓里，或许妻子每一次进宫，都是为了和皇上缠绵。 顾砚宁勉强露出一抹冷笑，若是阿楹愿意同皇上在一起，他自然说不了什么，他会同意放了阿楹。 皇帝终于来了。 只见男人面上带着饕餮过后的满足感，皇帝居高临下，睥睨着面前的男人。 “既然你已经看见，那就和阿楹和离吧。” 皇帝也不多说废话，既然阿楹不愿意和离，那么就由他来说。 阿楹太重感情了，这几年安逸的夫妻生活让她不愿意离开顾砚宁，那好，就由他来做这个恶人吧。 顾砚宁虽然保持着恭敬，态度却强硬，“臣要见内人，要听见她亲口说。” 不见到阿楹，他是不会松口同意和离。 他只要听阿楹亲口说，其中的内容他不能只听信皇帝的片面之言，若是阿楹是被迫的，那他更不能抛弃阿楹。 皇帝轻笑出声，并不以为然，“你都看见了，为何还要阿楹亲口说了，顾砚宁，朕和阿楹青梅竹马，只不过分开了几年，就被你横插一脚，如今你也该把阿楹还给朕了。” 皇帝怎么会让姜楹去见顾砚宁，要是阿楹醒来指定很记恨他，说不定不愿意和离呢。 还不如趁着阿楹睡着的时候提出和离，让他来解决，只要顾砚宁同意，到时候阿楹再怎么不愿意，一切也无法挽回。 顾砚宁不卑不亢，“陛下，臣要见内人。” 皇帝哼了一声，“阿楹还在休息，朕给你三天时间你回去好好考虑考虑。” “比起一个大臣的妻子，和朕的女人，你觉得阿楹会怎么选?” “你只不过是得了便宜，占了阿楹几年，如果你识相一点，与阿楹和离，高官厚禄自然少不了你。” 皇帝只敢当着顾砚宁的面说，若是姜楹在场，她必…
　　顾砚宁觉得这一个时辰无比漫长，他满脑子都是妻子绯红着脸，双眼迷离，双腿大开，躺在皇帝的身下。
　　不由握紧拳头，满脑子都是愤怒，燃烧的怒火在血液里沸腾。
　　浑身上下是寒冷的气息，他出不去，别人也进不来，只能等到皇帝召见。
　　他们还在缠绵吗？
　　他忽然想起妻子的种种不对劲，多次抗拒他的接触，还有不愿意生孩子，以及身上散发着属于皇室的气息……原来如此。
　　原来自己一直被蒙在鼓里，或许妻子每一次进宫，都是为了和皇上缠绵。
　　顾砚宁勉强露出一抹冷笑，若是阿楹愿意同皇上在一起，他自然说不了什么，他会同意放了阿楹。
　　皇帝终于来了。
　　只见男人面上带着饕餮过后的满足感，皇帝居高临下，睥睨着面前的男人。
　　“既然你已经看见，那就和阿楹和离吧。”
　　皇帝也不多说废话，既然阿楹不愿意和离，那么就由他来说。
　　阿楹太重感情了，这几年安逸的夫妻生活让她不愿意离开顾砚宁，那好，就由他来做这个恶人吧。
　　顾砚宁虽然保持着恭敬，态度却强硬，“臣要见内人，要听见她亲口说。”
　　不见到阿楹，他是不会松口同意和离。
　　他只要听阿楹亲口说，其中的内容他不能只听信皇帝的片面之言，若是阿楹是被迫的，那他更不能抛弃阿楹。
　　皇帝轻笑出声，并不以为然，“你都看见了，为何还要阿楹亲口说了，顾砚宁，朕和阿楹青梅竹马，只不过分开了几年，就被你横插一脚，如今你也该把阿楹还给朕了。”
　　皇帝怎么会让姜楹去见顾砚宁，要是阿楹醒来指定很记恨他，说不定不愿意和离呢。
　　还不如趁着阿楹睡着的时候提出和离，让他来解决，只要顾砚宁同意，到时候阿楹再怎么不愿意，一切也无法挽回。
　　顾砚宁不卑不亢，“陛下，臣要见内人。”
　　皇帝哼了一声，“阿楹还在休息，朕给你三天时间你回去好好考虑考虑。”
　　“比起一个大臣的妻子，和朕的女人，你觉得阿楹会怎么选?”
　　“你只不过是得了便宜，占了阿楹几年，如果你识相一点，与阿楹和离，高官厚禄自然少不了你。”
　　皇帝只敢当着顾砚宁的面说，若是姜楹在场，她必然是向着顾砚宁，所以皇帝才不让姜楹和顾砚宁见面。
　　不然搞得他是破坏他们夫妻恩爱的恶人。
　　顾砚面色苍白，还是开口问道:“那阿楹怎么办，世间对女子多不公平，若是与臣刚一和离就入宫，必然是被人说闲话。”
　　“这你就不用担心，三天时间里好好想想，你千万不要耽误了阿楹的好前途。”
　　“还有，你那香囊原本是朕送给阿楹的，里面有朕和阿楹的头发。”
　　顾砚宁眸光暗淡，握紧拳头，颤颤巍巍解开香囊还给皇帝。
　　他支撑着自己离开皇宫，心头是一阵一阵酸涩的痛，想要张嘴，脑子不断闪现和阿楹在一起的画面。
　　他是多么苦涩无奈，若是阿楹愿意和离，他自然会答应她了，可是……
　　“侯爷。”侯府的仆人走上前来，见顾砚宁脸色不大好，以为是太阳毒辣的原因。
　　“回去吧。”
　　他用沙哑的声音说道。
　　仆人刚要扶着顾砚宁上马车，哪知顾砚宁眼前一黑，倒在了地上，几个仆人连忙把他扶上马车。
　　顾砚宁在宫门口昏倒的事情很快传入皇帝耳朵，皇帝立刻命令太医去诊治。
　　若是除了什么意外可不好。
　　他知道顾砚宁身体硬朗，晕倒多半是因为心绪不宁，牵挂着阿楹的事情。
　　皇帝刚吩咐下去，青歌就来进来禀报姜楹醒了。
　　皇帝二话不说起身去看姜楹，结果走到门口，就看到姜楹tຊ要离开，而几个宫人拦着姜楹，不让姜楹走。
　　姜楹颤颤巍巍，双腿发软，依旧强撑着要离开。
　　见到皇帝驾到，宫人们不敢阻拦姜楹，皇帝上前抱住姜楹，命令其他人下去。
　　“阿楹……”话刚说出口，就听见姜楹厉声怒骂道:“你放开我，我要去找我的郎君。”
　　皇帝抿唇，痛心疾首望着她满眼的恨意，他告诉姜楹，“很快顾砚宁就不是你的郎君了，你的郎君是朕。”
　　姜楹挣脱他的怀抱，发现挣脱不了，只能用力瞪着他，“混蛋，你是故意的是不是，你故意让他撞见?”
　　她悲愤欲绝，平日漂亮明媚的眸子染上了怒意，双眸泪汪汪，残红未褪，横生美人动怒的风情。
　　皇帝不找借口，直接承认，“阿楹，是你逼朕的，朕早就受不了了，还不如早点摊开，这样对你我都好，这样我们就能在一起了。”
　　他抬头抚摸她因为生气泛红的脸蛋，爱恋摸着她光滑的肌肤，眼眸是交织的欲念和疯狂的占有欲。
　　姜楹推开皇帝，一巴掌落下，似乎已经将全部力气使出来了。
　　那知皇帝不但不生气，反而笑了出来，似笑非笑望着姜楹，痴缠眷恋，是深入骨髓的偏执。
　　自然一切都敞开了说，他不怕姜楹会生气，直接说是自己给姜楹下了药，今日的一切都是他设计好的。
　　目的就是让顾砚宁彻底死心。
　　他贪婪望着她，不肯放过一丝一毫，漆黑的眸子翻涌着极致的狠戾。
　　姜楹手都是发痛的，她知道自己抵抗不了皇帝。
　　她想要逃离这个可怕的地方，刚跑到门口就被皇帝抱了回来，不管姜楹怎么挣扎，他还是不肯放过姜楹。
　　他直接拿起一旁放的丝带，把她柔弱的双手绑住，系在床头。
　　姜楹嘴里依旧骂骂咧咧，“我就算是死也不要跟你在一起。”
　　“我恨你，我是不会喜欢你的。”
　　皇帝嘴唇含笑，眼神漆黑深不可测，拿起床头的酒，仰头长饮，以嘴渡给姜楹。
　　姜楹不肯，吐出了一大半，因为她知道酒里下了药。
　　不过皇帝不以为然，重复动作，见姜楹不肯，直接拿去一旁早就准备好的药，喂给姜楹。
　　他不喜欢这样的阿楹，只要吃了药就能乖乖陪在他身边了。
　　他俯身在她耳边低语，说着动人的情话。
　　姜楹的身子扭动得厉害，雪白的肌肤染上了桃红，是中药后的反应。
　　从前皇帝不屑于给姜楹下药，认为自己能打动阿楹，如今才知道这药的好处，让人欲罢不能，让阿楹无法离开他。
　　“疯子，我讨厌你。”
　　不管姜楹如何怒骂，一双骨节分明的大手解开腰带，他放到鼻尖轻嗅，好像带着女子特有的馨香，令他着魔。
　　他已经让着姜楹太久了，压抑自己的本性，才会让姜楹一而再再而三得寸进尺，要离开自己。
　　“阿楹以为顾砚宁还会要你吗，他都撞见我们缠绵，撞见你和我欢好了！”
　　皇帝快速拨开姜楹的衣服，盯着女子露出的肌肤，呼吸一沉，快速除去自己的衣服。
　　这三天就让他们沉迷在爱河之中，什么都不要管，什么也不要去想。
　　“都是你。”姜楹羞辱至极，脑子一片混乱，无法想象外面会掀起多么大的风暴，下意识要咬断舌头。
　　被皇帝及时用帕子堵住。
　　“阿楹，不要怕，朕会让你快乐的。”
　　无风，床榻无端晃荡，交缠在其中的人啊，早就忘记外面是何年何月了。
　　守在门口的宫人都是皇帝特意安排来伺候姜楹，都是一些小宫女，哪里见过这种阵仗，起初听见里面传来争吵声，知道姜娘子情绪不稳定，害怕伤及龙体，只能竖起耳朵认真听着。
　　接着听到里面传来暧昧的声音，啪啦的水声和撞击声，低喘和呻吟。她们互相对视一眼，低着头脸红了。
　　她们都是黄花大闺女，哪里见过皇帝宠幸女人。
　　“阿楹，真乖，咬得真紧。”
　　“郎君这就给你，全部都给你吃。”
　　“吃下，乖，全部吞下。”
　　恰逢休沐，皇帝越发无法无天，拉着姜楹交缠，几乎不让姜楹下地，姜楹不愿意，就给她喂药，总之有的是法子让姜楹动情。
　　时维炎炎七月，李如君来拜见皇帝，被吴如海拦在了园外。
　　她听说姜楹尚未出宫，就知道姜楹必然是在皇帝这里，她记得姜楹早就要道别离开皇帝。
　　“这陛下不方便见夫人。”
　　皇帝身边的人都知道皇上日夜和姜娘子云雨。
　　李如君听见吴如海这么说，也只能悻悻离开。
　　院内，楝花树下，飘摇着花露，交颈缠绵的人。
　　姜楹早就泪光潋滟，哭得不成样子，明明皇帝答应了她，带她来赏花，殊不知只不过是换个地方行那种事情。
　　她怨恨自己身体的反应，又怨恨皇帝给自己下了那种不堪的药。
　　她无力倒在皇帝的怀里，泪水早就哭干了，气息吐兰。
　　与姜楹形成鲜明对比的皇帝，他倒是荣冠焕发，像是专门吸食精气的狐狸精。
　　他给姜楹倒了了一杯水。
　　姜楹迫不及待喝下去，好冲淡嘴巴里的腥味。
　　皇帝盯着她喝水的模样，盯着她滑嫩的舌尖，刚刚发泄完的欲望再次升起。
　　姜楹放下杯子，察觉到男人身体的变化，下意识想离开他的怀抱。
　　没有跑几步，就被他拦腰抱起来。
　　“阿楹跑什么，就算再怎么跑，也跑不出朕的手掌心。”
　　“刘政，你混蛋，你放开我。”
　　姜楹是淑女，能骂出混蛋这种话也算是厉害了。
　　皇帝不但高兴，还附在姜楹说着面红耳赤的荤话。
　　姜楹真的想跑都没有力气跑，被皇帝下了药，自己的身子都不受控制。
　　鲛绡帐内，上上下下，撞撞冲冲。
　　女子早就神色涣散，无力承受男子的掠夺，身上朵朵梅花残红，汗水混着粘液。
　　她张嘴，无力呼吸着，没有了反抗的力气，这几天她早就不知道承受了多少雨露。
　　就算吃不下也被塞进去。
　　“可怜的阿楹，都肿了。”他爱恋吻着姜楹的脸颊，加快速度，不顾身下人惨白着脸。
　　姜楹尖叫一声，昏死了过去。
　　皇帝一摸，发现姜楹浑身发烫，心一惊，立刻喊来太医。

🔒第六十三章 你以为你真的逃得了吗？
　　皇帝给姜楹换上干爽的衣服，又让太医给昏迷的姜楹把脉，他神色有些不正常。 太医把脉过后，沉吟片刻，又看了看皇帝，龙床上躺着的女子不是皇帝的妃子，这是皇宫秘闻，太医不敢乱说，祸从口出，乱说话可是砍头的大罪。 皇帝知道太医在顾虑什么，赶紧说道:“你说！” “喔，娘子原本就体虚，加上纵欲过度，才导致发烧，吃几副药就好了。” 对比姜楹的脸色苍白，憔悴如同被暴雨击打的落花，皇帝反而更显精神奕奕。 到底是皇帝索取过度，是他的错，皇帝也不好多说什么，只能好生照顾着姜楹，又命人把药熬好，自己亲自喂给姜楹。 两人来到前殿，太医向皇帝说了顾砚宁病情，只不过是急火攻心，受了刺激而已，休息几天便好了。 皇帝这才放宽心下来，若是顾砚宁出了事，阿楹怎么会肯乖乖留在他身边呢？ 夫妻两个双双病倒，可不是一个好兆头，倒显得他冷漠无情拆散了人家小夫妻呢。 宫人把药熬好，准备拿给姜楹。 皇帝正要抬脚走进去，想要亲自喂给姜楹，里面却传来吵闹声。 他快步走进去，害怕姜楹出事。 他一进去就看见姜楹撞到博古架上，额头渗出了一团血，宫人手忙脚乱扶着姜楹。 皇帝大步上前去阻止姜楹，把人抱在怀里，厉声命人传来太医。 见她额头上流出猩红的血液，顿时心疼不已。 姜楹红着眼睛，满眼都是愤恨不满，其中的羞耻与难堪全部展现在这张小巧精致的脸蛋上，她感受到其他人的目光，如刀锋一样锐利，刺进她的身体里，让她无处可藏。 她一醒来，回想起自己被皇帝下药羞辱的这几天里，只觉得自己是多么的无耻和放荡，明明是夏日，她无端生起一阵寒，屈辱的泪水在眼眶里打转，神情无助而凄惨。 原本美丽的脸盘惨白没有一丝血色，眉头紧皱，双目空洞无神。 皇帝用帕子堵住她的伤口，不可思议望着她，没想到阿楹居然想要自尽，难道跟他在一起还不如去死吗？ “阿楹。” 他轻声唤着她的名字，却换来她一记仇恨的眼光，女子杏眸水光弥漫，满是幽怨，泪水无声滑落，真是可怜至极。 “你放开我，我…
　　皇帝给姜楹换上干爽的衣服，又让太医给昏迷的姜楹把脉，他神色有些不正常。
　　太医把脉过后，沉吟片刻，又看了看皇帝，龙床上躺着的女子不是皇帝的妃子，这是皇宫秘闻，太医不敢乱说，祸从口出，乱说话可是砍头的大罪。
　　皇帝知道太医在顾虑什么，赶紧说道:“你说！”
　　“喔，娘子原本tຊ就体虚，加上纵欲过度，才导致发烧，吃几副药就好了。”
　　对比姜楹的脸色苍白，憔悴如同被暴雨击打的落花，皇帝反而更显精神奕奕。
　　到底是皇帝索取过度，是他的错，皇帝也不好多说什么，只能好生照顾着姜楹，又命人把药熬好，自己亲自喂给姜楹。
　　两人来到前殿，太医向皇帝说了顾砚宁病情，只不过是急火攻心，受了刺激而已，休息几天便好了。
　　皇帝这才放宽心下来，若是顾砚宁出了事，阿楹怎么会肯乖乖留在他身边呢？
　　夫妻两个双双病倒，可不是一个好兆头，倒显得他冷漠无情拆散了人家小夫妻呢。
　　宫人把药熬好，准备拿给姜楹。
　　皇帝正要抬脚走进去，想要亲自喂给姜楹，里面却传来吵闹声。
　　他快步走进去，害怕姜楹出事。
　　他一进去就看见姜楹撞到博古架上，额头渗出了一团血，宫人手忙脚乱扶着姜楹。
　　皇帝大步上前去阻止姜楹，把人抱在怀里，厉声命人传来太医。
　　见她额头上流出猩红的血液，顿时心疼不已。
　　姜楹红着眼睛，满眼都是愤恨不满，其中的羞耻与难堪全部展现在这张小巧精致的脸蛋上，她感受到其他人的目光，如刀锋一样锐利，刺进她的身体里，让她无处可藏。
　　她一醒来，回想起自己被皇帝下药羞辱的这几天里，只觉得自己是多么的无耻和放荡，明明是夏日，她无端生起一阵寒，屈辱的泪水在眼眶里打转，神情无助而凄惨。
　　原本美丽的脸盘惨白没有一丝血色，眉头紧皱，双目空洞无神。
　　皇帝用帕子堵住她的伤口，不可思议望着她，没想到阿楹居然想要自尽，难道跟他在一起还不如去死吗？
　　“阿楹。”
　　他轻声唤着她的名字，却换来她一记仇恨的眼光，女子杏眸水光弥漫，满是幽怨，泪水无声滑落，真是可怜至极。
　　“你放开我，我讨厌死你了！”姜楹能说出这种话，就代表她真的恨死皇帝了，那双因为哀怨的红肿的眼睛，带着明显的疏离。
　　她不愿意让皇帝触碰自己，拼命在他怀里挣扎，像一只不受控制的小兽，连双手双脚都用上，拼命挣扎。
　　她抵抗激烈，压根不让人靠近，更别说是上药了。
　　最后皇帝无奈，咬牙只能再次绑住她双手，让太医给她处理好伤口，并且用最好的药物，嘱咐千万不要留疤。
　　可惜姜楹半点眼神都不给皇帝，她冷哼一声，“陛下，是不是怕毁了妾身这张脸？”
　　她以为皇帝是喜欢她这一张脸，以为毁掉了就好了。
　　她向来都是淑女的典范，举止言行都是循规蹈矩，怎么能被皇帝这么羞辱，还被自己的夫君给撞见，自古以来通奸者都是要受人唾弃的，让她变成为人不齿的荡妇，还不如杀了她呢。
　　“怎么可能，我的心意你还不明白，我这是为了我们的未来做打算，难道真的让朕做一辈子的情夫？”皇帝抓住姜楹的双肩，将人板正，让她面对自己。
　　姜楹依旧半分眼神都不留给皇帝，无比冷漠，“为了我好，就给我下药。”
　　“陛下的恩宠妾身受不起，也不愿意承受。”她一字一句地说。
　　明天就是顾砚宁来答复的时间了，皇帝不希望和阿楹闹出矛盾，省得把阿楹越推越远，到时候顾砚宁答应了，阿楹反而不愿意了。
　　他承认这件事情是他考虑不周，可是他能有什么办法，难道让他看着她和顾砚宁恩爱有加，儿女双全吗？
　　他忍下心头的疼痛，只能耐下心来哄着她，让她吃药，“阿楹，我们先不说这些，先吃药好吗？”
　　姜楹把头扭到一边，躺在床上背对皇帝，说什么也不肯吃药，皇帝担心她再受刺激，只能长叹一口气，悄悄退出去，让青歌来服侍她。
　　他们都需要静一静，或许等阿楹想明白了就好了。
　　皇帝想，反正一切摊牌了，顾砚宁不可能不放过阿楹，剩下的也只是时间的问题，只要阿楹和离了，到时候两人日夜相处，再有个孩子，阿楹必然就会心软下来了。
　　正当皇帝把一切预想得无比美好，可是事情的发展仿佛一辆不受控制的马车，并不往他设想的方面发展，顾砚宁不肯和离。
　　......
　　“臣只要听阿楹亲口说，若是见不到阿楹，这和离书……臣是不会签的。”
　　三天下来，憔悴的不只是姜楹，还有顾砚宁，他们好像心有灵犀一样。
　　殿内，紫金兽香炉兽口燃起袅袅青烟，在空中消散，直到看不见，唯余清香。
　　男子一袭蓝衣，身量单薄，目光格外坚毅，顾砚宁知道阿楹，阿楹已经和他约定好一起白头到老，怎么会轻易说和离就和离呢。
　　皇帝不知道才几年的时光，顾砚宁怎么会对阿楹产生这么深厚的情意，还不是看在阿楹倾城容颜。
　　男子在世，不过是为财，为色，为情。
　　“说吧，什么条件，你想要什么才肯放过阿楹，朕给过你机会，若是和离，尚公主如何？”
　　顾砚宁不为所动道：“陛下，臣要见臣的妻子。”
　　皇帝觉得顾砚宁真是敬酒不吃吃罚酒，看着顾砚宁坚定的模样，忽而想到姜楹冷漠的样子，怎么感觉自己是破坏牛郎织女的恶人，顿时生了一团幽幽怒火，却没处发泄。
　　他自然是不会允许顾砚宁去见阿楹，阿楹现在的情绪还不稳定呢，万一再受刺激了怎么办？
　　皇帝气场强悍逼人，不知道的还以为他是人家的正牌郎君呢，“阿楹不愿意见你，朕说也是一样。”
　　话音刚落，就见一单薄倩影闯了进来。
　　“娘子！”伴随着青歌一声惊呼。
　　只见姜楹扑倒顾砚宁怀里，她连鞋子都没有穿，白花花的脚就这样赤裸出现。
　　顾砚宁看见姜楹双眼蓄满水，秀气的眉头皱着，怎么也挡不住其中的憔悴，仿佛一阵清风就能将人吹倒，他心一惊，“阿楹，你没事吧。”
　　姜楹摇头，双唇一上一下，认真看顾砚宁，“郎君，你是不是嫌弃我，要同我和离？”
　　顾砚宁摇头，苦笑说：“只要你不说和离，我是不会抛弃你的。”
　　真是郎情妾意，看得人两眼泪汪汪，听者伤心，闻着流泪。
　　皇帝简直要被气笑了，扯起一抹毛骨悚然的笑容，眼神死死盯着姜楹，尽是疯狂与狠厉，吩咐道:“青歌，把你家娘子扶回去。”
　　这是男人间的事情，阿楹不应该在这里，论身份地位容貌，他那点比不上顾砚宁呢。
　　都是顾砚宁占了他的位置，他才是阿楹的郎君。
　　他的声音格外冰冷刺耳，让人脊背发冷，似要一寸一寸侵蚀姜楹的全部，把她拖入黑暗之中。
　　姜楹缩进顾砚宁身后，握着顾砚宁的手，怯生生地回答，眼神中全是害怕，“我不要，郎君，你带我回家吧，我不要留在这里。”
　　看得皇帝心一阵绞痛，上前欲抓住姜楹。
　　顾砚宁将人护在身后，对皇帝说道：“陛下，臣可以带内人回去了吗？”
　　皇帝凝望着姜楹，沉默半晌，突然扯起一抹意味不明的笑容，带着几分森森的威胁，他如鸷鹰的眸子尽是病态和恶劣，原本他以为自己可以气定神闲同他们说清楚。
　　他以为自己胜券在握，原来自己在阿楹眼中是十恶不赦的罪人。
　　他再一次询问姜楹，“阿楹，留在朕身边还是和他回去？”
　　“我要回去。”
　　......
　　一辆青铜马车缓缓驶出皇宫，车内的夫妻两人一言不发。
　　姜楹以为顾砚宁是介意自己和皇帝发生过的那些事情，哪个男子会如此大度呢，而且还被撞见了那种不堪的是事情，她对顾砚宁说：“郎君，若是你要和离，我同意，你不用在意我的。”
　　顾砚宁抚摸着妻子的脸蛋，似乎有千言万语，柔情似月华笼罩，“傻瓜，我岂是这种小气的人，我知道是他逼迫你的，阿楹这不怪你。”
　　他紧紧握着妻子的手，小心翼翼将人揽入怀中，抚摸她的后背，“不要担心，有我在呢，没人会把你抢走。”
　　“头上的伤口还痛吗？”顾砚宁关切道。
　　姜楹摇摇头，“不痛了。”
　　“下次别这么做了，别伤害自己的身体。”
　　姜楹终于露出久违的笑容，闭上眼睛，正好安神时，脑子蓦然想起皇帝最后那句话，“阿楹，你以为你真的逃得了吗？”
　　她猛地张开眼睛，心绪不宁，又摇摇头。
　　大概是满盘皆输，皇帝才会说出这种话来，姜楹努力把皇帝在脑海中扫去，他最多不过是吓唬她而已。
　　如今他们三人也把话说开了，没有人再可以威胁她了，从前皇帝总是用公开他们的私情来威胁姜楹，如今郎君知道了，却依旧选择不离不弃。
　　说不感动那是假的，姜楹现在想明白了，要和顾砚宁白头到老。

🔒第六十四章 给朕滚出皇宫去
　　顾砚宁掀开妻子额头上的纱布，细细端详，tຊ伤口并不深，血迹好似朵艳色山茶花，已经开始结疤。 他换下用过的旧布，给她上药。 秋水在一旁心疼看着娘子，皇上真是太过分了，居然把娘子往绝路上逼，娘子是何其怕痛的一个人啊，到底是遭受了什么才让她要伤害自己。 顾砚宁看着那一道手拇指大小的伤口，心疼不已，小心翼翼生怕弄痛了她，深呼吸，然后给姜楹换上新布，看着这伤口，痛在了他心间，自己未受伤的额头也开始隐隐作痛。 “疼吗？” 他轻轻叹气，瞧见她的伤口，心中是难以言喻的疼痛，他不敢去想这些天皇帝到底怎么逼迫阿楹。 这个温柔倔强的姑娘，怎么会做出自裁这么可怕的事情来呢，必然是那个人把她给逼急了。 这些天顾砚宁想了很久，若是阿楹还愿意同他在一起，他一定不会辜负她，她和皇帝的那些的事情他都可以既往不咎，就当做什么都没有发生过。 他并不是那种在意女子贞操的人，况且国朝并不看重这些，和离改嫁、贵妇人养男宠的一大把，既然男子可以逛青楼喝花酒，女子怎么不可以。 他爱护妻子，舍不得让妻子难过，更舍不得妻子离开自己，自己好不容易娶到的人怎么能轻易让她伤心呢。 若是阿楹不愿意跟随自己，那必然是自己哪方面做得不好，惹得阿楹难过失望了。 鸟为食亡，人为财死，他并不怪罪姜楹。 他仔细凝视着她红肿的眼睛，微笑着安慰她，“阿楹，别难过，眼睛哭肿了就不好看了。” 起初顾砚宁对自己没有信心，阿楹和皇上算是青梅竹马，皇帝又是一国之君。比起他，皇上能给阿楹的太多太多了，可是她却没有放弃他，这是让顾砚宁感到意外的一点，也倍加珍惜阿楹。 自己何德何能把皇上比下去，皇上说得对，是他趁人之危，趁着阿楹最需要安慰的时候夺取了她的心，他是小人，但他不愿意放走阿楹。 是阿楹选择了他，所以他不会放手，除非阿楹自己要放手。 姜楹摇摇头，捧着镜子，观察自己伤口，柔声道：“怎么办，万一留疤丑死了，郎君会不会嫌弃我？” 顾砚宁屈指刮刮她的鼻梁，宠溺一笑，…
　　顾砚宁掀开妻子额头上的纱布，细细端详，伤口并不深，血迹好似朵艳色山茶花，已经开始结疤。
　　他换下用过的旧布，给她上药。
　　秋水在一旁心疼看着娘子，皇上真是太过分了，居然把娘子往绝路上逼，娘子是何其怕痛的一个人啊，到底是遭受了什么才让她要伤害自己。
　　顾砚宁看着那一道手拇指大小的伤口，心疼不已，小心翼翼生怕弄痛了她，深呼吸，然后给姜楹换上新布，看着这伤口，痛在了他心间，自己未受伤的额头也开始隐隐作痛。
　　“疼吗？”
　　他轻轻叹气，瞧见她的伤口，心中是难以言喻的疼痛，他不敢去想这些天皇帝到底怎么逼迫阿楹。
　　这个温柔倔强的姑娘，怎么会做出自裁这么可怕的事情来呢，必然是那个人把她给逼急了。
　　这些天顾砚宁想了很久，若是阿楹还愿意同他在一起，他一定不会辜负她，她和皇帝的那些的事情他都可以既往不咎，就当做什么都没有发生过。
　　他并不是那种在意女子贞操的人，况且国朝并不看重这些，和离改嫁、贵妇人养男宠的一大把，既然男子可以逛青楼喝花酒，女子怎么不可以。
　　他爱护妻子，舍不得让妻子难过，更舍不得妻子离开自己，自己好不容易娶到的人怎么能轻易让她伤心呢。
　　若是阿楹不愿意跟随自己，那必然是自己哪方面做得不好，惹得阿楹难过失望了。
　　鸟为食亡，人为财死，他并不怪罪姜楹。
　　他仔细凝视着她红肿的眼睛，微笑着安慰她，“阿楹，别难过，眼睛哭肿了就不好看了。”
　　起初顾砚宁对自己没有信心，阿楹和皇上算是青梅竹马，皇帝又是一国之君。比起他，皇上能给阿楹的太多太多了，可是她却没有放弃他，这是让顾砚宁感到意外的一点，也倍加珍惜阿楹。
　　自己何德何能把皇上比下去，皇上说得对，是他趁人之危，趁着阿楹最需要安慰的时候夺取了她的心，他是小人，但他不愿意放走阿楹。
　　是阿楹选择了他，所以他不会放手，除非阿楹自己要放手。
　　姜楹摇摇头，捧着镜子，观察自己伤口，柔声道：“怎么办，万一留疤丑死了，郎君会不会嫌弃我？”
　　顾砚宁屈指刮刮她的鼻梁，宠溺一笑，“怎么会呢，要不我也在脸上划开一道口子，这样我们就更加般配了。”
　　姜楹蓦然红了耳朵，又生气又害羞，窗外的海棠开得正好，斑驳的树影照在她美丽的脸颊上，乌黑的发生飘逸金灿灿，她整个人好似缥缈神妃。
　　“你胡说什么，不吉利。”
　　她伸手堵住顾砚宁的嘴巴，无奈笑了。
　　直到回到家里，她才彻底安心下来，再也不用成为皇帝的禁脔，不用过那些屈辱日子了。
　　想到这里，姜楹不由鼻子一酸，只能强忍着眼泪，他们如今要担心另外一件事情。
　　就是皇帝会不会来报复他们？
　　姜楹多次想要和皇帝分开，却多次被他阻止威胁，他那饱含危险的警告还在耳边，姜楹不由不担心自己和郎君的未来。
　　未来他们该何去何从呢，皇帝真的会放过她吗？
　　姜楹不确定，更不知道皇帝到底会不会放过她?
　　想到这里，她伸手抱住顾砚宁的脖子，感受着他滚烫的体温，只有这样才能让她不安的心找到栖息地。
　　她是飘摇的一叶小舟，在茫茫黑海中，任由风暴打击，怎么也找不着栖息的地方。
　　“接下来我们该怎么办？”姜楹还是开口问出了他们都缄口不言的话题，对于前路的迷茫，以及皇帝随时而来的压迫。
　　他们必须做出一个决断，不然越拖越久，对彼此都不好。
　　顾砚宁摸着妻子的秀发，缠绕在自己指尖，眉头紧缩，陷入深深的沉思。
　　这三天里他想了许多，想到姜楹愿意和他在一起，今后的日子怎么办，老是在皇帝眼皮子底下转悠也不是一个法子。
　　反而会引来皇帝动怒，所以他们必须得为自己谋划出路。
　　“阿楹，我想过了，我们离开这里吧。”他认真想了，若是皇帝愿意放手，就趁着现在赶紧离开京城，去一个皇帝很少涉足的地方。
　　姜楹抬眸望着顾砚宁一脸认真的样子，倾城的粉黛全是信任，一对漂亮的眸子满是坚定和果决，他说得对，只有他们离开了，才能永绝后患。
　　这样时间久了，皇帝也会忘记她这个人的存在。
　　说不定皇帝能想开，不再执着于那些过往。
　　她眼波温柔，含情脉脉，倒影着男人温柔的脸庞，“去哪？”
　　“去西域，我打算自请为西域都护。”顾砚宁将妻子抱在腿上，下巴搁在她头顶上，说了自己的计划，西域那边天高皇帝远，只是不好的地方就是靠近边境，可能不太安全。
　　他曾经到过西域等地，那里的风土人情，壮丽的景观，满天的黄土，奇特的人群，是另外一番天地，或许到了那里他们可以忘却京城发生过的一切事情。
　　没有人认识他们，只有他们夫妻两个相互扶持，永远在一起。
　　只是那地方终究不比京城繁华，他不知道阿楹会不会跟自己离开，若是真的离开，就要抛却京城的一切，家人朋友、荣华富贵。
　　他没有把握姜楹能同意，只不过这是顾砚宁目前能想到的最好的法子，就是离皇帝越远越好。
　　姜楹起身，凝神望着面前的男人，用着郑重且坚定的语言来说:"好，我愿意，我们一起离开。"
　　顾砚宁再次将妻子揽入怀中，揉着她单薄的身子，紧皱的眉头终于得到了舒展，一切都跟着他预想安排的一样，只要皇帝答应，他们就可以彻底离开这里，妻子也不用跟皇上虚以委蛇，过那种屈辱痛苦的日子。
　　......
　　顾砚宁把这件事提交奏折，上交皇帝。
　　皇帝在姜楹身边安插了人，自然知道顾砚宁的心思。
　　他握着那一份字迹端庄，清婉生动的奏折，好像那曼妙的佳人就在眼前，他一眼就认出来是姜楹的字迹。
　　是阿楹亲笔写的。
　　她狠心如此，竟要亲手斩断了他们之间的感情。
　　他不知道这顾砚宁究竟有什么魔力，让阿楹抛弃他，他是皇帝，想要什么就有什么，只有他才是和阿楹最般配的人选。
　　若是不发生那些事情，阿楹早就是他的皇后了，还用顾砚宁来占这些便宜，必然是顾砚宁在背后挑唆，才会让阿楹愿意同自己分开。
　　顾砚宁看着是君子，没想到手段如此的不堪，仗着自己是阿楹的正牌郎君，就敢离间他们俩。
　　这封奏折必然是顾砚宁逼迫阿楹写的。
　　皇帝满脸tຊ不耐烦，直接把这封奏折烧了，顾砚宁要走可以，但阿楹必须留在他身边。
　　距离顾砚宁上书过了好几天，都没有得到皇帝的答复，如他们预想中的一样，皇帝是不同意姜楹离开。
　　于是他们夫妻俩决定亲自去求皇帝。
　　当皇帝听说顾氏夫妇在殿外请罪，嘴角止不住的嘲讽讥笑。
　　若是有顾砚宁一人跪着，他一定会让顾砚宁跪上了一整天，可偏偏阿楹也在，顾砚宁就是故意的！
　　吴如海见烈日炎炎，光是站在廊下就汗水涟涟，呼吸都不畅，姜娘子大病初愈，怎么能这么胡来了，就算顾大人身强力壮，姜娘子也.....若是皇帝怪罪下来可不得了。
　　他赶紧撑伞小跑来到姜楹面前，用力她摇扇，劝道：“娘子，您快起来吧，这太阳多毒啊，小心晒坏了。”
　　姜楹摸了一把额头上的汗水，摇头，“不用。”
　　顾砚宁扶着妻子，关切地问道：“阿楹，我自己一个人跪着就行，你快去休息。”
　　顾砚宁原本打算自己一个人跪着，可是姜楹偏不要，说着夫妻同心理应如此。
　　姜楹看着那庄严肃穆的宫殿，微笑道:“不要，我要在这里陪着你。”
　　吴如海急得浑身都湿透，感觉后背都是滑落黄豆颗粒大小的汗水，于是又劝顾砚宁道：“顾大人，你这不为自己想想，也要为夫人想想啊....”
　　吴如海的话还没有说完，就看见皇帝气势汹汹走了出来。
　　见皇帝身形如玉山，高大挺拔，带着与生俱来的压迫感，凌厉的五官，眼神微眯，鸦睫遮住了其中的情绪，是一抹强势霸道的危险。
　　他眼底只容得下那一抹小小的身影。
　　可是那抹身影的主人压根不屑于看他一眼。
　　她甚至不敢直视他的眼睛。
　　男人的注视，让她升起一抹寒意，是无法忽视的存在，
　　皇帝走到两人面前，盯着姜楹的泛白的小脸，心里骂着她活该，“阿楹，你以为苦肉计就能引起朕的怜惜吗？哼，顾砚宁可以离开，你休想离开。”
　　姜楹以为这样会引起皇帝怜惜，没想到，她还是高估了自己在皇帝心目中的地位。
　　皇帝又看向顾砚宁，咬牙切齿地说道：“顾砚宁，若你是一个男人，就不该让阿楹在烈日底下跪着，阿楹身子才刚刚好！”
　　他紧闭双唇，眼神凶狠，紧咬牙关，压制不住的恨意在此蔓延，整张脸满是阴郁。
　　他恨不得立刻弄死顾砚宁，都是他巧言令色，哄骗阿楹，要不是顾砚宁横插一脚。
　　自己和阿楹也不会这般像仇人一样。
　　皇帝越想越生气，直接一脚踢在顾砚宁胸膛上。
　　顾砚宁被突如其来的大力给惊吓，身体不住往后倒，可见皇帝是用了大力，姜楹及时扶住，一只手环抱着顾砚宁，眼泪不受控制地落了下来。
　　皇帝是天，皇帝的惩罚不能躲避。
　　她红着眼睛转向皇帝，眼神是毅然决然，“陛下，求你放过我们夫妻吧。”
　　夫妻，这个字眼格外刺耳，尤其是从阿楹口中说出来，皇帝冷笑一声，要迸发出熊熊火焰，他厉声说道：“阿楹，带着你那没用的夫君给朕滚出皇宫去。”

🔒第六十五章 你逃不了的
　　姜楹和顾砚宁失魂落魄地回去了，皇帝的意思很简单，他不会轻易放过姜楹。 “你有没有受伤?”姜楹没有想到皇帝居然会气到动手。 顾砚宁皱眉，把她手按在自己胸膛上，故意道:“哎呀，阿楹，郎君真的好痛，需要你亲一下才能好。” 姜楹一阵羞赫。 两人依旧没有其他法子，到底这件事情并不光彩，说出去有损姜楹清白，和皇帝威严。 顾砚宁握住姜楹的手，十指交缠，窗外阳光正好，屋内确实低迷压抑，他不愿意看见妻子这边愁容满面，努力做出一抹笑容，其实心中早就有了打算。 “阿楹，不用担心，或许我们可以去求李相。” 李相就是如今的李贤，姜辙被革职后，李贤就成为宰相，因为这件事情姜辙多次破口大骂李贤，扬言不活了。 每次跟老友喝酒，必然谈及此事，伤心难过。 姜楹知道此事，嘱咐照顾父亲贴身随从要小心行事，父亲一旦喝多了就立刻带回家去，不然被有心之人听见，大做文章，到时候添油加醋一番，姜家可就真的大祸临头了。 姜楹满是不解看着顾砚宁，皇帝态度都这般强硬了。 李相虽然是皇帝的亲舅舅，可不见得皇帝就听他的，况且这件事情见不得光，怎么好意思同其他人说呢。 顾砚宁盯着妻子的眼睛，说：“其实，李相之前就提醒过我……关于你和陛下的事情。” 难不成李相知道？ 姜楹脸上出现一抹难以想象的神色，她并不知道李相是何人？大部分也只是从父亲和丈夫嘴里听说，只知道李相是一个宽容大度的君子。 就算父亲这般对待他，李相也从来不在背后算计人。就连继母谭氏都说，自从姜父病重，姜家落寞，大部分同僚都嫌弃姜家，恨不得和姜家立马断了关系。 倒是李相时常来看望姜父，尽管姜父多次冷脸相对，李相依旧恭敬有加，足以可见其人品。 只是没有想到他居然知道她和皇帝的事情。 但是他也没有选择说出去，必然也是顾忌皇帝的名誉。 皇帝身边的近臣，李贤、萧来等都是为人正直，忧国忧民的人才，不会任由皇帝胡来。 由李相出面，比他们出面要好得多，也许皇帝真的能听进去。 听着丈夫一番…
　　姜楹和顾砚宁失魂落魄地回去了，皇帝的意思很简单，他不会轻易放过姜楹。
　　“你有没有受伤?”姜楹没有想到皇帝居然会气到动手。
　　顾砚宁皱眉，把她手按在自己胸膛上，故意道:“哎呀，阿楹，郎君真的好痛，需要你亲一下才能好。”
　　姜楹一阵羞赫。
　　两人依旧没有其他法子，到底这件事情并不光彩，说出去有损姜楹清白，和皇帝威严。
　　顾砚宁握住姜楹的手，十指交缠，窗外阳光正好，屋内确实低迷压抑，他不愿意看见妻子这边愁容满面，努力做出一抹笑容，其实心中早就有了打算。
　　“阿楹，不用担心，或许我们可以去求李相。”
　　李相就是如今的李贤，姜辙被革职后，李贤就成为宰相，因为这件事情姜辙多次破口大骂李贤，扬言不活了。
　　每次跟老友喝酒，必然谈及此事，伤心难过。
　　姜楹知道此事，嘱咐照顾父亲贴身随从要小心行事，父亲一旦喝多了就立刻带回家去，不然被有心之人听见，大做文章，到时候添油加醋一番，姜家可就真的大祸临头了。
　　姜楹满是不解看着顾砚宁，皇帝态度都这般强硬了。
　　李相虽然是皇帝的亲舅舅，可不见得皇帝就听他的，况且这件事情见不得光，怎么好意思同其他人说呢。
　　顾砚宁盯着妻子的眼睛，说：“其实，李相之前就提醒过我……关于你和陛下的事情。”
　　难不成李相知道？
　　姜楹脸上出现一抹难以想象的神色，她并不知道李相是何人？大部分也只是从父亲和丈夫嘴里听说，只知道李相是一个宽容大度的君子。
　　就算父亲这般对待他，李相也从来不在背后算计人。就连继母谭氏都说，自从姜父病重，姜家落寞，大部分同僚都嫌弃姜家，恨不得和姜家立马断了关系。
　　倒是李相时常来看望姜父，尽管姜父多次冷脸相对，李相依旧恭敬有加，足以可见其人品。
　　只是没有想到他居然知道她和皇帝的事情。
　　但是他也没有选择说出去，必然也是顾忌皇帝的名誉。
　　皇帝身边的近臣，李贤、萧来等都是为人正直，忧国忧民的人才，不会任由皇帝胡来。
　　由李相出面，比他们出面要好得多，也许皇帝真的能听进去。
　　听着丈夫一番分析，姜楹觉得有道理，于是点点头，这个方法可行。
　　连日来的阴霾终于在一次拨开云雾，见到久违的太阳了，姜楹悬着的心放下了。
　　可是皇帝真的会就此放过吗？
　　当然不会？
　　皇帝冷笑出声，阿楹啊阿楹，你为了逃离朕，真是煞费苦心，难道忘记了他是皇帝吗，没有人能忤逆他。
　　李贤知道皇帝做的那些丑事，向顾砚宁保证，一定会劝说皇帝放手。
　　“陛下，您强娶臣妻的行为是昏君之行，就算你要如此，也不想想您的母亲李夫人是被谁害死的。”
　　皇帝对李贤敬重有加，大部分决策意见都会过问李贤意见，当初皇帝落魄时，都是李贤运筹帷幄，让皇帝一步一步东山再起，直到今日。
　　皇帝望着李贤，没有任何言语，他知道李贤说得对，也知道强娶姜楹会造成什么后果，可是他还是不肯放手。
　　听着李贤句句陈言，皇帝不为所动，低头擦拭着华丽精美的琉璃瓦。其他的事情他可以听从李贤的意见，唯独这件事情不可以。
　　姜tຊ楹是他唯一不能放手的人。
　　如今自己贵为皇帝了，要什么有什么，难道连喜欢一个女人都要思量再三，戒掉自己的七情六欲，变成泥做的神仙。
　　姜楹是他的底线。
　　修长的手放下琉璃瓦，他看着脚边的小猫，院子里繁花似锦，雀儿成双成对，眼底全部都是一片漠然。
　　李贤跪在大殿之上，言辞激烈，说得口干舌燥，而皇帝没有任何反应。
　　阿楹，你以为求到李贤，我就会放过你吗？错了，你该求的人是朕！朕才是你的天。
　　他转身，“李相说得对！”
　　这次皇帝的语气没有了往日的热忱，取而代之的是疏离。
　　他可以答应顾砚宁离开，但姜楹必须留下来。
　　皇帝的手不由抓紧，地上逍遥自在的小猫探出头，想要跳到院子，却被皇帝抱进怀里，桎梏在怀中不容逃离，就好像这只小猫就是姜楹一样。
　　都不能离开他的掌控之中。
　　……
　　顾家老夫人震惊虞顾砚宁自请去乌垒城这种地方，明明在京城带得好好的，怎么要去那么偏远的地方。
　　以为是儿子的主意，“怎么要跑到哪里去，天底下有哪些地方能比京城繁华，人家都是想办法回来，你倒好，反而还要自请去那种地方，人生地不熟，你家人父母都在京城呢。”
　　顾砚宁听着母亲劝告，给姜楹夹了一块鱼肉，说道：“母亲是不是常常说大丈夫就当保家卫国，镇守疆土吗，儿子想了，与其在京城里享受荣华富贵，何不到边疆守卫家园。”
　　顾老夫人泄了气，她知道这个儿子是个性子倔强执拗的，旁人说不动他，恳求的目光转向姜楹。
　　“阿楹，你劝劝你家郎君。”
　　姜楹心中有愧，不敢看顾老夫人的眼睛，小心翼翼地说：“母亲，妾也说不动郎君。”
　　顾老夫人瞧着儿媳妇这番模样，以为是姜楹劝过儿子，被儿子训斥了呢。
　　再次补充道：“那你不为阿楹想想？她陪着你去那种地方吃苦？”
　　顾砚宁给母亲大人舀了一碗汤，放到顾老夫人面前，讨好道：“阿楹陪着儿子一起去，况且今时不同往日，如今乌垒城是西域各国连同的要塞，也算是繁华，您老人家喜欢的西域娘子就在哪里呢。”
　　顾老夫人喜欢美人，尤其喜欢看西域小娘子跳舞，儿子这么说弄得她老脸一羞，姜楹指望不上了，她转头去询问定章侯。
　　定章侯没有什么意见，道:“既然你想去就去吧。”
　　顾雪芝来了兴趣，好奇地看着顾砚宁，“哥哥，我可不可以去啊？”
　　顾老夫人见女儿不争气的模样，真是来气，训斥女儿，“你去哪?就留在家里好好陪着，不孝女，一个二个想要离开。”
　　愤然离席。
　　姜楹欲起身安抚顾老夫人，顾砚宁拉住她的手腕，定章侯也道：“由着她去吧。”
　　姜楹看着空荡荡的门口，早就不见顾老夫人的身影，满是愧疚，紧握着拳头，指甲深深嵌进手心里。
　　一只大手包裹住她的小手，给予她温暖，蔓延全身。
　　用完晚膳，姜楹愁眉苦脸看着顾砚宁，双手拉着顾砚宁的衣袖，低着头，看着他衣袖上的花纹，“郎君，我....”
　　顾砚宁知道妻子在顾虑什么，连忙将人抱进怀中，“不要担心，母亲不会为难我们的，况且这件事情是我主动提出来的，不关你的事。”
　　姜楹放下心来，抬头望着顾砚宁，嘴角荡漾出一抹惊心动魄的笑容，眼睛被笑意感染，在烛火潋潋，显得格外明亮动人，是一双会说话的眼睛。
　　顾砚宁低头吻住姜楹，轻轻一吻，很快就松开了，又见女子泛红的小脸蛋，如醉酒后的酡红，粉嫩花蕊的娇羞美人，他更加爱不释手，盯着微翘的樱唇，再次深吻。
　　唇齿相融，依偎相互索取对方的温暖。
　　情到浓时，他剥开女子一袭春衫，皎皎月白的身体展现在他眼前，一路蜿蜒曲折而下，所到之处皆是火热，越过雪山，其中两颗红樱等待人品尝，汲取那一方，另一手覆盖其中。
　　水光晶莹。
　　姜楹盯着逶逶而下的缠枝花纹帷帐，无风无端摇晃摆动。
　　他欺身而上，含住她的唇，交换呼吸。
　　姜楹似寻找水源的人，渴求他的一切。
　　玉臂缠绕在男子宽大的后背，有力的心跳，承受他的抢夺。
　　强劲大手扯下帷幕，遮住春光乍泄。
　　帐外月光清明，帐内销烟四起。
　　女子雾蒙蒙的眼睛对上那双沉静的眸子，伴随着起起伏伏的动作，忍不住唇，眼神逐渐迷离，娇泪滴滴。
　　她望着漆黑的床顶，脑中居然惊现一张熟悉的脸，鬼魅般的声音仿佛还在耳边。
　　“姜楹，你逃不了的。”
　　她心一惊。
　　吻落在耳畔，再也没有心思去想其他的了。
　　月明星稀，四下无人，微风穿过重门，惊扰了一夜春梦无痕迹。

🔒第六十六章 签好和离书
　　“娘子不好了。” 姜家的家仆飞奔而来，一见到姜楹就哭了起来，上气不接下气，说话都不成一句。 姜楹和秋水对视一眼。 此人是姜辙贴身家仆，如此着急必然是姜父出事了。 秋水连忙道：“怎么了？” 家仆缓了一口气，面对秋水递过来的水摆手拒绝，“娘子，老爷被抓进大牢了。” 姜父自从没了官职后，整日无所事事，郁闷之际，每天就是寻欢作乐，和几个老友，时常不醉不归。 他这人有个毛病，喝多了就喜欢闹事，一闹事就口不择言，虽然谭氏和姜楹反复叮嘱，可惜他怎么也不听，认为妻子和女儿都是妇人之仁，自己有从龙之功，谁敢对自己不敬。 若是先祖还在，自己还是先祖的好兄弟，哪能被一群小辈欺负，同他喝酒的不免有些有心之人。 听到姜辙诋毁当今皇帝，便主动告密禀报皇帝，皇帝龙颜大怒，直接命人拖走尚未清醒的姜辙，二话不说关进大牢，据说还要抄家。 此时姜府已经被禁军重重包围了起来，里面的人出不来，外面的人也进不去。 要不是家仆忠心耿耿，趁着禁军换班之际，钻狗洞跑出来找姜楹，否者姜楹也不会知道如此迅速。 家仆经历过抄家，一路上慌慌张张，又不敢舍弃姜辙，姜辙这人虽然狂妄自大了些，却对手底下的家仆非常宽厚仁慈。 “娘子，若是皇上怪罪下来，老爷是不是性命难保啊！” 家仆说得越哭得越厉害，姜楹心中越是混乱，眉头紧紧皱起，额头上起了密密麻麻的汗水，一颗心七上八下，砰砰直跳，好似要飞出来。 平日里短暂的路程今日却无比的漫长，姜楹双手不由交缠在一起，因为用力，手机关节处微微泛白，早知道就劝告父亲回老家休养了。 刚下马车，看到匆匆赶来的顾砚宁。 顾砚宁知道了这件事情，这才慌不择路的赶来了。 见到郎君前来，姜楹紧绷着那根弦终于断了，泪水盈盈，将落不落，最终扑在男人怀里，止不住倾泻出来了，带着无尽的凄凉婉转，纤弱的身子止不住颤抖。 顾砚宁沉声说：“这件事情皇上动怒了，还听说已经准备用刑了。” 姜楹整个人都陷入了一种迷茫空洞的状态，双眸无声…
　　“娘子不好了。”
　　姜家的家仆飞奔而来，一见到姜楹就哭了起来，上气不接下气，说话都不成一句。
　　姜楹和秋水对视一眼。
　　此人是姜辙贴身家仆，如此着急必然是姜父出事了。
　　秋水连忙道：“怎么了？”
　　家仆缓了一口气，面对秋水递过来的水摆手拒绝，“娘子，老爷被抓进大牢了。”
　　姜父自从没了官职后，整日无所事事，郁闷之际，每天就是寻欢作乐，和几个老友，时常不醉不归。
　　他这人有个毛病，喝多了就喜欢闹事，一闹事就口不择言，虽然谭氏和姜楹反复叮嘱，可惜他怎么也不听，认为妻子和女儿都是妇人之仁，自己有从龙之功，谁敢对自己不敬。
　　若是先祖还在，自己还是先祖的好兄弟，哪能被一群小辈欺负，同他喝酒的不免有些有心之人。
　　听到姜辙诋毁当今皇帝，便主动告密禀报皇帝，皇帝龙颜大怒，直接命人拖走尚未清醒的姜辙，二话不说关进大牢，据说还要抄家。
　　此时姜府已经被禁军重重包围了起来，里面的人出不来，外面的人也进不去。
　　要不是家仆忠心耿耿，趁着禁军换班之际，钻狗洞跑出来找姜楹，否者姜楹也不会知道如此迅速。
　　家仆经历过抄家，一路上慌慌张张，又不敢舍弃姜辙，姜辙这人虽然狂妄自大了些，却对手底下的家仆非常宽厚仁慈。
　　“娘子，若是皇上怪罪下来，老爷是不是性命难保啊！”
　　家仆说得越哭得越厉害，姜楹心中越是混乱，眉头紧紧皱起，额头上起了密密麻麻的汗水，一颗心七上八下，砰砰直跳，好似要飞出来。
　　平日里短暂的路程今日却无比的漫长，tຊ姜楹双手不由交缠在一起，因为用力，手机关节处微微泛白，早知道就劝告父亲回老家休养了。
　　刚下马车，看到匆匆赶来的顾砚宁。
　　顾砚宁知道了这件事情，这才慌不择路的赶来了。
　　见到郎君前来，姜楹紧绷着那根弦终于断了，泪水盈盈，将落不落，最终扑在男人怀里，止不住倾泻出来了，带着无尽的凄凉婉转，纤弱的身子止不住颤抖。
　　顾砚宁沉声说：“这件事情皇上动怒了，还听说已经准备用刑了。”
　　姜楹整个人都陷入了一种迷茫空洞的状态，双眸无声似蒙上了水雾。
　　姜辙在姜楹儿时并没有尽到父亲的责任，姜楹心狠一点，大可以不管，可是她的心不是铁做的，有喜怒哀乐，到底是自己的亲生父亲，她不能坐视不理。
　　现在只有一个人能拯救姜家，那就是皇帝。
　　暗淡的眸子终于窥见一丝光明，是皇帝在逼迫她，逼迫她做出选择。
　　他们怎么可以跟至高无上的皇权做斗争呢，他是皇帝，所有人在他手底只不过是蝼蚁，只要他轻飘飘一句话就可以决定几百号人的生死。
　　顾砚宁安慰她，“我再去想想办法。”
　　恰巧此时吴如海前来，仿佛会预料到姜楹会跑来姜府门口，皇帝于是派来吴如海来通知姜楹。
　　“姜娘子，你想办法可要尽快想了，这姜大人等不得，他年纪大了，万一吃不了苦头在牢里.....”
　　话点到为止。
　　姜楹来不及思考，便道：“公公，妾身求求您了，就帮帮妾身在皇上面前美言几句。”
　　“哎，这可不行，姜娘子，您该去求的不是老奴，而是皇上。”
　　皇帝何其了解姜楹啊，知道姜楹是一个容易心软的人，才会利用她的家人逼她妥协。
　　......
　　进宫的路上，顾砚宁紧紧握着姜楹的手，即使外面夏日炎炎，可姜楹的手冰冷得吓人。他的心间也不好受，一种莫名不安的情绪席卷而来，害怕失去的感觉如影随形。
　　也许他们进了这次宫后，就不再是夫妻了。
　　他不愿意看见阿楹家破人亡，放弃自己，成全她，也是一种圆满。
　　与其等待被凌迟的痛苦，还不如主动出击，他咬紧牙关，双眸闪现一抹光芒，狠下心来割舍，“阿楹，若是皇上真的让我们和离，我愿意。”
　　听见顾砚宁说这话，姜楹不可思议瞪大眼睛，拉着顾砚宁的手，不肯放弃，“你胡说什么，也许还有其他的解决办法，又不是必须和离。”
　　可是他们都心知肚明皇帝这是什么意思。
　　两人等待皇帝宣召，在殿外等候了一个时辰，而皇帝只是松口让姜楹进去。
　　目的很明显，就是和离的事情。
　　顾砚宁对妻子说道：“阿楹不用顾忌我，真的！你快进去。”
　　他的心心中突然一阵剧痛，像万箭穿心，硬生生将他的血肉撕碎，是什么东西在流走，他什么也抓不住。
　　他努力扯起一抹微笑，目送着姜楹离开，知道那抹背影消失在视线中。
　　他收拾好情绪，对吴如海说道：“吴公公，和离书准备好了吗？”
　　“大人，早就准备好了。”
　　......
　　皇帝怀里抱着小狸猫，如白玉般修长温润的手，抚摸着小猫毛茸茸的头颅，如鹰隼的利眸盯着面前的人，似乎要将她撕碎。
　　占有，不让任何人觊觎。
　　“阿楹，你只能来求朕，朕才是你的天。”他放下怀中的小猫，一步一步朝姜楹而去，是带着无形的压迫感，让人不寒而栗。
　　姜楹下意识往后缩，纤弱的后背撞到了坚硬的柱子上，她已经无路可退了。
　　她还寄希望于李相，李相那么好的人必然是不会任由皇帝乱来的。
　　皇帝看出来姜楹的心思，她进宫来求他，其中的目的很简单，还抱有不切实际的幻想真是太天真了。
　　他就是太宠着阿楹了，才让阿楹觉得他很好欺负，才会对他不理不睬。
　　有时候捕捉猎物的时候需要凶狠。
　　“你想去求李贤吗，没有人会帮助你了，他比朕更喜欢姜家倒台，阿楹，朕给你一个承诺，只要你愿意进宫，你全家无事，只不过必须回到老家扶风去，而你就留在朕的身边。”
　　"朕的耐心有限，给你一炷香的时间好好考虑考虑。"
　　两人说话间，吴如海走了进来，手上不知道端着什么。
　　“皇上，顾大人已经签好和离书了。”
　　如平地一声惊雷，姜楹没有想到郎君早就签好了和离书。
　　姜楹满是不相信，立马走过去，拿起安详端放着的和离书，原本明亮干净的眸子瞬间蒙上一层痛苦的水雾，带着酸苦和哀伤。
　　苍白的小脸上满是泪珠，悲愤交织望着那封绝情的和离书，颤颤巍巍，抖落一地碎花。
　　她蹙眉，心间都在疼，感觉浑身都呼吸不上来。
　　她怔怔望着那一封和离书，落款是穹劲有力熟悉的字体。
　　她擦干眼泪，已经没有选择的权利了，欲上前，皇帝却抱住她，握着她的手，带着她一起在上面落款。
　　行云流水，最后一笔落成。
　　姜楹似乎用了全部力气。
　　风起，吹散一地的书卷，唯见那一封诀别书。
　　皇帝轻吻她的脸颊，吸干她的泪水，很是满意，如果不是万不得已，他是绝对不会逼迫姜楹。
　　也不会让姜楹和顾砚宁像对怨偶一样分开，只不过他等不及了。
　　他把姜楹抱在怀里，感受到她的体温，心情愉悦，终于得偿所愿。
　　姜楹抬眼看着皇帝，良久才开口。
　　“陛下，妾身可以回去收拾东西吗？”
　　尝到了甜头的男人格外好说话，答应了姜楹跟随顾砚宁回去，只不过明天必须收拾好东西，不然他就亲自上门要人。
　　他依依不舍讨好了好处才肯放姜楹离开。
　　回去时，顾砚宁并没有和姜楹同乘一辆马车，顾砚宁早就翻身上马，看都没有看姜楹一眼，不让自己的情绪表露出来。
　　姜楹望着顾砚宁的背影发呆，什么话也没有说。
　　回到顾家，刚好撞上顾老夫人，见夫妻两个一前一后隔开好长一段距离，觉得不对劲，平日里不是恨不得黏在一起的吗？
　　她喊住二人，顾砚宁表情冷漠，借口说自己有事先走了，只见儿媳妇哭肿了双眼，衣袂翻飞，单薄瘦弱，一阵风都能被儿媳妇吹到。
　　“阿楹，你娘家的事情我也听说了，不要担心，我们顾家会帮忙的。”
　　姜楹摇头，说已经解决了。
　　顾老夫人瞧着夫妻二人这副摸样，该不会是吵架了吧。
　　连忙对姜楹道：“那小子是不是欺负你了?”
　　姜楹拼命摇头，“没事，郎君……他对我很好。”
　　“那你怎么哭红了双眼。”
　　顾老夫人猜到两人必然有事，肯定是吵架了。
　　老夫人直到大半夜也睡不好。
　　翻来覆去睡不着，又传唤仆人去查看情况。
　　听到儿子独自一个人睡在书房，顾不上什么，慌慌张张要起身穿衣服，定章侯见夫人慌乱的模样，连忙喊住她。
　　“什么事情如此紧张？”
　　顾老夫人神秘兮兮地说道：“砚宁指定和阿楹吵架了，我得去看看。”
　　定章侯叫住她，“你瞎搅和什么，到时候没吵架也吵架起来。”
　　“可是我总感觉不对劲，你想想阿楹娘家刚出事，两人就吵架，会不会是.....”
　　“别乱说，砚宁这孩子你还不了解吗。”

🔒第六十七章 辜负了姜娘子
　　冷月高悬于墨色浩宇，洒下一地光辉。远处的重重山峦，在朦胧月影中隐隐约约，宛若蛰伏许久的巨兽。 月华如练，夜色沉沉，树影绰绰，烛摇影曳，屋内灯火通明，佳人独坐到天明。 她只想收拾了一些简单的衣物，又念及，若是将来顾砚宁再娶，便想着把自己存在过的痕迹通通消灭，好叫他忘记了自己。 就好似两人从未成亲一样。 顾砚宁走进来时，见秋水和青歌正在收拾东西，他凝望着素色帷幔，不说话。 秋水收拾出红盖头，红艳艳，上头绣着精美的凤凰花纹，装点珍珠宝石，似天边的彩霞，熠熠生辉的光芒。 他顷刻间思绪飞快，似乎拉回那个新婚夜里，如潮水般汹涌席卷，一幕幕展现在眼前。 盖头底下的新妇，含羞待放，双颊似云霞绯红，长睫止不住颤抖，柳叶弯弯眉，娇若春花，娇花玉柔，怯怯羞羞，一双含情眼望着他，惹得他心头一热。 “郎君。” “姜娘子，谁是你郎君啊?” “郎君莫不是喝多了，连今日自己大婚都忘记了。” 她红唇微启，秋瞳剪水。 玉液斟满琉璃杯，二人共饮合卺酒。 是那惊鸿一瞥，扰乱了心弦，只觉得口齿缠绵。 他唤着她的名字，才饮一杯酒，怎么就醉了呢。 怀中的娇人含羞不敢直视，他知道新妇容易脸红，也深知她尚未喜欢上自己。 原本该是鸳鸯被里成双夜，顾砚宁却带着新妇吃起了宴席，喜婆欲阻止，顾砚宁招手让人离开。 屋内人群散去tຊ，只剩下这对新婚夫妻大眼瞪小眼。 他又记起那年冬日，下大雪，封山。 心系山中行宫的妻子，冒着瀑雪，亲自上山。 整个浩瀚天地，万山载雪，一片茫茫，硕风凛凛，他只远远望见那一抹红。 妻子似惊喜，红晕似施脂，扑倒他怀中，薄面含嗔，“你怎么来了？” “郎君来接阿楹回家啊。” “傻瓜，过几日我就回家了，你不用来接我。” “但是郎君很想你啊。” 过往一切皆是空，镜花水月，一场幻境。 姜楹手上拿着鸳鸯交缠的香囊，里面正是两人相互绑成的头发。 她的眼泪早就流干了，睇凝着他，伸手讨要，哑声道:“这些东西还是烧了吧，若是你来日再…
　　冷月高悬于墨色浩宇，洒下一地光辉。远处的重重山峦，在朦胧月影中隐隐约约，宛若蛰伏许久的巨兽。
　　月华如练，夜色沉沉，树影绰绰，烛摇影曳，屋内灯火通明，佳人独坐到天明。
　　她只想收拾了一些简单的衣物，又念及，若是将来顾砚宁再娶，便想着把自己存在过的痕迹通通消灭，好叫他忘记了自己。
　　就好似两人从未成亲一样。
　　顾砚宁走进来时，见秋水和青歌正在收拾东西，他凝望着素色帷幔，不说话。
　　秋水收拾出红盖头，红艳艳，上头绣着精美的凤凰花纹，装点珍珠宝石，似天边的彩霞，熠熠生辉的光芒。
　　他顷刻间思绪飞快，似乎拉回那个新婚夜里，如潮水般汹涌席卷，一幕幕展现在眼前。
　　盖头底下的新妇，含羞待放，双颊似云霞绯红，长睫止不住颤抖，柳叶弯弯眉，娇若春花，娇花玉柔，怯怯羞羞，一双含情眼望着他，惹得他心头一热。
　　“郎君。”
　　“姜娘子，谁是你郎君啊?”
　　“郎君莫不是喝多了，连今日自己大婚都忘记了。”
　　她红唇微启，秋瞳剪水。
　　玉液斟满琉璃杯，二人共饮合卺酒。
　　是那惊鸿一瞥，扰乱了心弦，只觉得口齿缠绵。
　　他唤着她的名字，才饮一杯酒，怎么就醉了呢。
　　怀中的娇人含羞不敢直视，他知道新妇容易脸红，也深知她尚未喜欢上自己。
　　原本该是鸳鸯被里成双夜，顾砚宁却带着新妇吃起了宴席，喜婆欲阻止，顾砚宁招手让人离开。
　　屋内人群散去，只剩下这对新婚夫妻大眼瞪小眼。
　　他又记起那年冬日，下大雪，封山。
　　心系山中行宫的妻子，冒着瀑雪，亲自上山。
　　整个浩瀚天地，万山载雪，一片茫茫，硕风凛凛，他只远远望见那一抹红。
　　妻子似惊喜，红晕似施脂，扑倒他怀中，薄面含嗔，“你怎么来了？”
　　“郎君来接阿楹回家啊。”
　　“傻瓜，过几日我就回家了，你不用来接我。”
　　“但是郎君很想你啊。”
　　过往一切皆是空，镜花水月，一场幻境。
　　姜楹手上拿着鸳鸯交缠的香囊，里面正是两人相互绑成的头发。
　　她的眼泪早就流干了，睇凝着他，伸手讨要，哑声道:“这些东西还是烧了吧，若是你来日再娶妻，必然看着碍眼。”
　　顾砚宁张张口，怎么会再娶妻呢，在他的心目中，妻子只会是她一人。
　　可惜他怎么开口也说不出来，说了又如何，只是更让阿楹为难。
　　“我自己处理就好了。”
　　“嗯。”
　　他问道：“什么时候走？”
　　她说：“明天一大早。”
　　“我送你。”
　　“不用。”姜楹坚持，顾砚宁也没有强求。
　　两人现在和离，但并未着急公开，而在外人眼中姜楹也是离开回到娘家。
　　她收拾出来一些顾砚宁送给她的东西，想要还给他，又觉得不妥，只能让人收到箱子底，顾砚宁也帮忙收拾，把一些书籍装订好。
　　天一大早就套上马车，哪知顾雪芝难得起了一个大早，就见来来回回的家仆在搬东西。
　　对外只是说姜楹回娘家一趟，可是回娘家何必要搬这么多东西回去。
　　她觉得不对劲，便去喊来母亲。
　　顾老夫人听说了这事，眼睛突突直跳起，这岂不是要分开的样子。
　　连忙带着女儿堵住姜楹，厉声说道：“阿楹，你这是要做什么呀？”
　　姜楹只是说：“夫人，我要回娘家小住一阵。”
　　“这，你也不必搬走那么多东西啊，是不是顾砚宁欺负你了，是不是？”老夫人逼问姜楹。
　　阴郁的姜楹蓄满泪水，压制着哭泣，只能低着头，声音细弱蚊声，“不是，是我自己的事情。”
　　顾砚宁从房内出来，把姜楹护在身后，“母亲，让她离开吧。”
　　行李已经收拾得差不多了，姜楹抬脚离开。
　　老夫人想要上前拦住姜楹，却被儿子抓住，一时之间凄凄惨惨，只能用拳头打着儿子，“你究竟想要做什么？”
　　顾砚宁眺望着姜楹离开的背影，沉声道：“母亲，儿子也该为自己的前程着想。”
　　深深一呼吸，忍着酸涩。
　　姜楹回到姜家，惊讶的是谭氏，见行李已经搬进姜家，以为是顾家嫌弃姜家如今落寞，要和姜家绝婚。
　　想要痛骂顾砚宁几句，瞧见姜楹神伤的模样，又于心不忍。
　　当初她还以为大姑娘嫁了个好郎君，如今看来，天下男子都是一样薄情。
　　姜晚棠也走了过来，询问母亲，“阿姐被休了？”
　　谭氏没有说话，姜楹回答了，勉强扯起一抹笑，“嗯，和离了。”
　　“这.....”
　　如今姜家中也只剩下孤儿寡母，就算再不满愤恨又如何，旁人的落井下石，世态炎凉，她们早就见识过了。
　　谭氏皱眉长叹，“回来也好，起码姜家还有可以养活一个人。”
　　因着姜楹搬回娘家的事情，京城贵妇圈中早就传开，不免有看笑话的人，从前羡慕顾姜夫妻二人，如今不由感叹夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　只是感叹顾家未免太过绝情，姜家刚出事，就迫不及待把媳妇赶出家门。
　　定章侯听说此事，二话不说让儿子将媳妇接回家，这是什么事情！这叫其他人怎么想顾家啊！
　　奈何儿子跪也跪了，依旧不肯松口。
　　一整天连口水都不喝，咬紧牙关，丝毫不松口把姜楹接回来的事情。
　　于是生气之下，定章侯操起马鞭，对着顾砚宁就是十几鞭子，每一鞭子都是下足了力气。
　　顾砚宁苦笑道：“我们顾家需要一个权势强大的亲家，况且以儿子的姿质，尚公主都可以。”
　　定章侯从小教育子女要有良心，怎么自己引以为傲的儿子变成这副利益熏心的人呢。
　　最后打累了，只能命令妻子和女儿去接儿媳妇回来，就算是要和离，也不能在这个节骨眼上。
　　此时姜家，禁军尚在，只不过没有了前几日那么严苛，准许自由出入。
　　姜楹无神望着园中荷花开得正盛，不免想到去年今日和郎君泛舟游玩，两人还幻想着来年同孩子一起，年年岁岁花相似，只是物是人非。
　　谭氏听闻顾家母女前来接姜楹回去，特意来询问姜楹意见。
　　姜楹听到家仆汇报婆婆和小姑子前来，肯定是来接自己回家的，成婚这几年来，她没有孩子，婆母也不曾说什么，在外也是多有维护。
　　于是收拾好自己往前厅。
　　前厅内，顾老夫人同谭氏苦口婆心说着儿子多么多么不肖，跟姜家道歉，又说明自己的来意，说着要接姜楹回去。
　　谭氏赔笑，她不好做姜楹的主，也只能胡乱扯着其他的事情，又打发人来寻姜楹。
　　一见到姜楹，顾老夫人冲上去拉着姜楹地说，恳切说着道歉的话。
　　“阿楹，都是那个小子不对，这不我代他向你道歉，这次我和侯爷都好好说他，打也打了骂也骂了，现在你跟我们回去，我们再骂几声。”
　　姜楹听说顾砚宁被打，一张小脸瞬间煞白，满是担忧， 她知道此事压根和顾砚宁无关。
　　顾老夫人见姜楹如此反应，也知道她还挂念儿子，乘胜追击道：“可不是吗，我们回去好好看看那小子。”
　　姜楹心中挂念顾砚宁，但知道事已至此，必须斩断了关系，抽出自己的手，后退几步，“顾老夫人，妾身同顾郎君早就和离了。”
　　“这..夫妻吵架都是床头吵架床尾和，哪有不争吵的夫妻啊，我说说他就好了，我们一起回家。”
　　姜楹还是不肯，末了便让秋水找出金疮药让顾老夫人交于顾砚宁。
　　实在没有办法了，顾老夫人说得口水都干了，只能悻悻回去，但直觉告诉她，儿媳妇必然还牵挂着儿子。
　　于是脑子不由生出另外可怕的念头，儿子该不会再外面有人了吧。
　　且说顾姜两家和离的事情闹得沸沸扬扬，其中不免有好事之人借题发挥想要拉顾家下马，只不过都被皇帝压下来了。
　　朝臣如此看来，陛下是真的看重顾家，默认顾姜和离，以免来日祸及顾家。
　　其中这件事情闹大，不少有皇帝推波助澜，他将所有矛头火力对准顾砚宁薄情寡义，这样一来就没有人嚼阿楹的舌根子。
　　这样tຊ也能让阿楹彻底的死心。
　　只有李贤知道这件事情幕后推手是皇帝，可是自己没有任何反应，也眼睁睁看着皇帝其中运作。
　　“现在外头都传开了，都说是顾砚宁薄情郎，辜负了姜娘子。”吴如海眉飞色舞地说道。
　　皇帝面容含笑，看得出来心情很不错，连着宫人打翻茶水的事情都一笑而过。
　　萧来同皇帝下棋，见皇帝心情不错，又想着为顾砚宁说好话。
　　皇帝按下一枚黑棋，笑道：“顾爱卿的人品朕自然知道，既然同姜氏和离，就和离呗，没有什么大不了的事情，若是不满姜氏，改日朕就给他送几个漂亮温柔的小娘子过去。”
　　“那姜氏也是可怜，朕已经命人让她来宫中侍奉太后了，忙起来总是好的，忘记那些不快的事情。”
　　萧来哑口无言，不知道皇帝怎么突然说这种话。
　　忽然吴如来通传，皇帝笑容更盛，顾不上未完的棋局，归心似箭地想要离开。
　　像是有什么诱惑着皇帝一样。
　　萧来心生疑惑，但也没有说什么，他知道这几日以来，顾砚宁整夜喝酒至凌晨，洗漱过后又去上朝，并不是外界说传的薄情寡义。

🔒第六十八章 不如送与我做妾
　　因着和离的事情，顾砚宁在外表现如常，让人瞧着看不出有任何悲伤。 所有的骂名都让他背负也好，这样不会有人骂阿楹了。 他每次望着空荡荡的屋子，曾经阿楹存在过的痕迹通通没有了，院子里那棵梅花光秃秃，似乎预感到了女主人的离去，家仆送来的菊花也无人打理。 昔日阿楹最是喜爱花草，于是顾砚宁就命令家仆每个时令都将盛开灿烂的花搬过来。 那个时候阿楹还有所顾虑，看着院子里一地的繁华，虽是激动，但也压制欣喜，她拉着他的手，乖巧极了。 “这样会不会太多了，你看院子里都无从下脚了。” 他笑着对妻子说：“不对啊，只要我看见这些花儿就想起阿楹，我的心情就愉快极了。” 她红了脸颊，“少贫嘴。” 往事历历在目，徒增伤感罢了。 他的心跟着掉了一块，魂魄也同着姜楹飞走了。 萧来是他的知己好友，有些事情不用说，他也知道顾砚宁的心思，他不愿意相信好友真的是这么薄情寡义的人，其中肯定另有隐情。 他想要劝劝好友，却发现自己也没有什么好说的，毕竟自己没有经历过男女情事，不懂得其中的弯弯绕绕。 一下朝，顾砚宁就拉着萧来喝酒。虽是两人喝酒，可是至始至终只有顾砚宁一个人的闷头喝酒。 萧来同顾砚宁交好这么久，那一次顾砚宁不是意气风发，雄姿英发的模样，如今因为和离的事情整天饮酒作乐，跟那些纨绔子弟有什么区别。 他真的为顾砚宁好，就想着撮合顾砚宁和姜氏和好，虽然不知道两人之间到底发生了什么，但是他能感觉到双方心底有彼此。 便打算趁着顾砚宁喝醉，直接送到姜府，到时候姜氏必然会亲自照顾砚宁。 顾砚宁仰头饮酒，烈酒顺着下巴往下滑，他怎么喝都喝不够，怎么也无法浇灭心中的痛苦，他试图用酒来麻痹自己，这样就不会想到阿楹了。 若是阿楹还在，必然气得鼓鼓的，夺过他手上的酒杯，命令他不要多喝，不然就不理他了。 清醒的时候，只要一闲下来，一闭上眼，就能看到阿楹的音容相貌，她温顺窝在他的怀里，娇滴滴喊着夫君，梦醒来一切都是空的，阿楹的模样镌刻在脑海中…
　　因着和离的事情，顾砚宁在外表现如常，让人瞧着看不出有任何悲伤。
　　所有的骂名都让他背负也好，这样不会有人骂阿楹了。
　　他每次望着空荡荡的屋子，曾经阿楹存在过的痕迹通通没有了，院子里那棵梅花光秃秃，似乎预感到了女主人的离去，家仆送来的菊花也无人打理。
　　昔日阿楹最是喜爱花草，于是顾砚宁就命令家仆每个时令都将盛开灿烂的花搬过来。
　　那个时候阿楹还有所顾虑，看着院子里一地的繁华，虽是激动，但也压制欣喜，她拉着他的手，乖巧极了。
　　“这样会不会太多了，你看院子里都无从下脚了。”
　　他笑着对妻子说：“不对啊，只要我看见这些花儿就想起阿楹，我的心情就愉快极了。”
　　她红了脸颊，“少贫嘴。”
　　往事历历在目，徒增伤感罢了。
　　他的心跟着掉了一块，魂魄也同着姜楹飞走了。
　　萧来是他的知己好友，有些事情不用说，他也知道顾砚宁的心思，他不愿意相信好友真的是这么薄情寡义的人，其中肯定另有隐情。
　　他想要劝劝好友，却发现自己也没有什么好说的，毕竟自己没有经历过男女情事，不懂得其中的弯弯绕绕。
　　一下朝，顾砚宁就拉着萧来喝酒。虽是两人喝酒，可是至始至终只有顾砚宁一个人的闷头喝酒。
　　萧来同顾砚宁交好这么久，那一次顾砚宁不是意气风发，雄姿英发的模样，如今因为和离的事情整天饮酒作乐，跟那些纨绔子弟有什么区别。
　　他真的为顾砚宁好，就想着撮合顾砚宁和姜氏和好，虽然不知道两人之间到底发生了什么，但是他能感觉到双方心底有彼此。
　　便打算趁着顾砚宁喝醉，直接送到姜府，到时候姜氏必然会亲自照顾砚宁。
　　顾砚宁仰头饮酒，烈酒顺着下巴往下滑，他怎么喝都喝不够，怎么也无法浇灭心中的痛苦，他试图用酒来麻痹自己，这样就不会想到阿楹了。
　　若是阿楹还在，必然气得鼓鼓的，夺过他手上的酒杯，命令他不要多喝，不然就不理他了。
　　清醒的时候，只要一闲下来，一闭上眼，就能看到阿楹的音容相貌，她温顺窝在他的怀里，娇滴滴喊着夫君，梦醒来一切都是空的，阿楹的模样镌刻在脑海中，怎么也挥之不去。
　　一切都好似回到原地，是他恬不知耻占有阿楹太长时间，所以才会生出不该有的心思，妄想同阿楹白头到老。
　　萧来不好插话，只是默默陪着顾砚宁。
　　忽然有人推开酒楼包间的门，一看是官场的同僚张大人，此人喜欢花天酒地，为人好色。
　　见两人独自喝着酒，又没有乐妓陪酒，于是命令几个乐妓分别坐到两人身侧。
　　一时之间，包房内欢歌笑语，女子的嬉笑声不断。
　　顾砚宁和萧来洁身自好，更不喜欢留恋烟花酒楼，见到这些胭脂俗粉，不动声色躲开。
　　那名打扮得性感妖娆的女子却缠上了顾砚宁，调笑道：“大人是有什么心事吗，不如说与妾听听？”
　　说完要握住顾砚宁的手，顾砚宁直接推开她，丝毫没有怜香惜玉。
　　张大人笑道：“哎呀，百合，你这就是自作多情了，人家顾大人家里可有个貌美如神妃的妻子。”
　　说完他拍拍脑袋，故意道：
　　“喔，我忘记了，才和离不久。”
　　那名牡丹笑了，“既然是神仙妃子似的美人，怎么还会和离呢，是不是那位端庄无趣？”
　　两人素来与这位张大人没有交情，也不屑于为伍，如今他死皮赖脸地进，碍于同朝为官，不好驱赶。
　　顾砚宁感觉身边是一团浓密的香气，让人很想吐。比起阿楹差太远了，念及此，不由眼眶一酸，只能强饮逼迫自己喝醉。
　　那知张大人早就观察顾砚宁许久，见他喝得差不多了，假模假样安慰他。
　　“顾大人，也不必难过，天下小娘子何其多，走了一个，来了一堆。”他胡乱扯了一些，然后嬉皮笑脸地凑到顾砚宁面前。
　　“若是你真的不喜欢那姜氏，也不用这么绝情，还不如送与我做妾室呢。”
　　张大人还在对姜楹评头论足，殊不知顾砚宁早就黑了脸，他直起身，愤怒望着那人。
　　想让阿楹做妾，他也配！
　　他一手揪住那人衣襟，抡起拳头就冲了过去，许是酒意上头，他什么也不管，只想发泄自己的情绪。
　　两人瞬间扭打成一团。
　　谁都不能侮辱阿楹！
　　萧来见顾砚宁要把人死里打，连忙拉开顾砚宁，哪知道张大人嘴巴里依旧不依不饶，惹得顾砚宁再次火冒三丈。
　　他当脚就是一踢，只听见咔嚓骨头断裂的声音......
　　此时闹得大，闹到了皇帝面前，张官员的家属要讨个说法，认为是顾砚宁仗着自己位高权重，就敢藐视皇权，公然谋害朝廷命官。
　　得知此事的皇帝正在同姜楹念书，他怀中抱着姜楹，让她坐在自己大腿上，贴身说着那些羞人的情话。
　　吴如海神色慌张说是有急事，皇帝虽是不满，但也没有说什么，只是在姜楹额头留下一吻，告诉她马上就回来。
　　“真的有这种事情？”皇帝皱眉，下意思看向里间，害怕姜楹听见，他深知顾砚宁人品，是绝对不会做出这种暴行。
　　吴如海早就把事情的前因后果说了明白，听到让姜楹做妾，皇帝冒了火tຊ气，真是好大口气，居然敢肖想阿楹做妾，若是他在场必定打死那人。
　　冷静下来，思索一番。
　　到底是他对不起顾砚宁，于是赐给那官员一些补品，又让其好好在家休养一阵，顺道也让顾砚宁休养一阵，到底是两年的夫妻感情，就算小猫小狗，在身边养了几年也会有感情。
　　皇帝就此吩咐下去。
　　转到屋内，姜楹痴痴望着窗外，长睫翕动，若有所思。此时已经深秋了，院中的枫叶燃烧着正旺，秋风萧瑟，平添了一丝凄凉，单薄的身影好似风一吹就倒。
　　皇帝命人搬来许多鲜花，各色各样的花朵，红色的热烈，紫色深沉，桂花盛开，暗浅轻黄，满院子都是清香，往日里庄严肃穆的宣政殿也多了一丝活气。
　　顾砚宁能做的，他能做得更多，他才是最适合阿楹的。
　　皇帝伸手将人揽入怀里，姜楹顺从地靠在他的怀里，也不敢乱动。
　　良久，她才开口，“我可以回姜家一趟吗？去看看我父亲。”
　　“朕陪你。”
　　话刚说出口，姜楹脸色一变，一张灿若夏花的粉黛瞬间枯萎，委屈巴巴地说道：“那算了。”
　　她松开攥紧皇帝衣袖的手，有些失落。
　　皇帝笑着轻刮姜楹小巧挺拔的鼻梁，连忙说道：“骗你的，只不过只能待一天。”
　　他可见不得阿楹难过，现在他只希望姜楹能留在他身边，去到宫外不确定的因素太多了，好不容易抱紧的明珠，怎么能轻易放走了。
　　“好。”姜楹随即绽放笑容。
　　他的吻再次落下，一阵微风，吹起落叶，落了一地萧瑟。
　　近日顾府流年不利，顾老夫人都疑心儿子中邪，前脚要和离，后脚和人打起来了，一向正直循规蹈矩的儿子怎么会动手打人呢。
　　她不清楚其中的缘故，就算问了儿子，儿子也不开口，自己气不打一处来，生了一肚子火气，只能赔笑去看望伤者，倒吃了一个闭门羹，从前最不让她费心的儿子怎么就变成这副样子呢。
　　“你啊，怎么能无缘无故动手打人呢。”
　　顾砚宁只是沉默不语，不愿意告诉母亲真相，生怕母亲因为这件事情讨厌阿楹，只是说他喝酒误事。
　　“喝多了而已，母亲又不是没有见过喝酒闹事的人。”
　　“可你是我儿子啊，我自然是最了解你了，你是什么性子，我还不知道吗？”
　　顾老夫人很不理解。
　　顾砚宁沉默着把她赶出书房。
　　顾雪芝听说那日萧来也在，二话不说便跑到萧来面前，肯定是萧来把哥哥带坏的。
　　萧来这个坏家伙，不仅爱告状，还带坏哥哥，说不定哥哥和离也是萧来想的法子。
　　萧来无奈，一五一十把全部的事情和盘托出了，但是叮嘱顾雪芝千万不要把这件事情告诉顾家长辈，顾砚宁叮嘱过他，让他说只是喝酒闹事。
　　被打的张大人也不敢乱说，毕竟自己侮辱人在先。
　　原来是那个张大人羞辱嫂嫂，她现在能理解哥哥为何气到动手打人了。
　　可是为什么哥哥还要和嫂嫂和离呢，哥哥一看就是很喜欢嫂嫂啊。
　　她泄了气，没有了方才气势汹汹的模样。
　　萧来语重心长地说道：“哎，要不如你去把姜氏请来，或许两人和离是有什么误会，到时候误会解开了就好了。”
　　“你说这样行吗？”顾雪芝半信半疑地抬头看萧来。
　　萧来认真地说：“你可以去试试，说不定可以呢？”
　　顾雪芝拍拍脑袋，她早就该想到这点的，看来只有嫂嫂能说动哥哥呢。她也是希望哥哥和嫂子能和好。
　　毕竟能找到这么好的嫂子不容易。于是二话不说翻身上马，临别时难得感谢萧来。
　　她挑起下巴道：“谢了！”

🔒第六十九章 不怕她下毒药吗？
　　姜楹早就在姜家看望父亲。 姜辙在大狱里吃了点苦头，双腿被废。长年只能依靠人搀扶，需要人伺候，这已经算是皇帝网开一面了。 若是换做其他人，指定小命不保。 皇上还看在姜辙是有功之臣的份上才不计较，若真的计较，可能要牵连到整个姜家，姜辙入狱以来，就有无数关于姜辙的弹劾书如雪花片飞来，都被皇帝压下来了。 也是看在姜楹的面子上。 吃了这一次的苦头，姜辙也不敢喝酒闹事了，想着到时候休养好了，就带着儿女和妻子回到扶风老家。 只是听过姜楹和离后，还是愤怒，觉得顾家都是小人做派， 表面上对自己和和气气，听说自己出事后第一时间抛弃女儿，当女儿沦为弃妇。 定章侯前来探望他，他将人赶了出去。 很是无奈叹气，自己宛若天仙、最不让自己省心的女儿，怎么就和离了呢。于是想着让姜楹跟自己回到老家算了，老家也有青年才俊呢，说不定比顾砚宁还好，还英俊呢。 姜楹告诉父亲，自己要留在京城陪伴在太后身边，就不回扶风老家了。 姜辙点点头，仰天长叹，“也好，你就留在太后身边伺候，若是将来太后怜惜你，再给你许一个好人家。” 姜楹和谭氏伺候姜辙午觉过后，二人便来至前厅，谭氏安慰姜楹，“你父亲昨夜一直觉得是他自己里连累了你，很是自责。” 姜楹连忙摇头，微笑道：“顾家对我很好，这两年来他们对我很好，我没有孩子，家中长辈也不曾苛责，是我自己做得不好。” “是我对不起顾家。”她叹气道。 其中有不能说得因素，姜楹也只能为顾家说好话，更不希望两家因为这件事情闹掰。 谭氏知道顾砚宁为人，平日见他如此爱护姜楹的模样，不像是会嫌弃姜家。怕只怕其中另有隐情。 可是她终究只是继母，也不好过问姜楹，说起来当初因为女儿姜晚棠的事情已经让姜楹为难许多。 这男女之情最是琢磨不透，说不定哪天就好了呢，而且顾家老夫人还亲自上门迎接姜楹呢。 她没有敢把这些事情说与姜辙，怕就怕姜辙到时候又把顾家给得罪了。 如今姜楹和顾砚宁和离，姜卫又是个低娶，女儿姜晚棠如今绝…
　　姜楹早就在姜家看望父亲。
　　姜辙在大狱里吃了点苦头，双腿被废。长年只能依靠人搀扶，需要人伺候，这已经算是皇帝网开一面了。
　　若是换做其他人，指定小命不保。
　　皇上还看在姜辙是有功之臣的份上才不计较，若真的计较，可能要牵连到整个姜家，姜辙入狱以来，就有无数关于姜辙的弹劾书如雪花片飞来，都被皇帝压下来了。
　　也是看在姜楹的面子上。
　　吃了这一次的苦头，姜辙也不敢喝酒闹事了，想着到时候休养好了，就带着儿女和妻子回到扶风老家。
　　只是听过姜楹和离后，还是愤怒，觉得顾家都是小人做派， 表面上对自己和和气气，听说自己出事后第一时间抛弃女儿，当女儿沦为弃妇。
　　定章侯前来探望他，他将人赶了出去。
　　很是无奈叹气，自己宛若天仙、最不让自己省心的女儿，怎么就和离了呢。于是想着让姜楹跟自己回到老家算了，老家也有青年才俊呢，说不定比顾砚宁还好，还英俊呢。
　　姜楹告诉父亲，自己要留在京城陪伴在太后身边，就不回扶风老家了。
　　姜辙点点头，仰天长叹，“也好，你就留在太后身边伺候，若是将来太后怜惜你，再给你许一个好人家。”
　　姜楹和谭氏伺候姜辙午觉过后，二人便来至前厅，谭氏安慰姜楹，“你父亲昨夜一直觉得是他自己里连累了你，很是自责。”
　　姜楹连忙摇头，微笑道：“顾家对我很好，这两年来他们对我很好，我没有孩子，家中长辈也不曾苛责，是我自己做得不好。”
　　“是我对不起顾家。”她叹气道。
　　其中有不能说得因素，姜楹也只能为顾家说好话，更不希望两家因为这件事情闹掰。
　　谭氏知道顾砚宁为人，平日见他如此爱护姜楹的模样，不像是会嫌弃姜家。怕只怕其中另有隐情。
　　可是她终究只是继母，也不好过问姜楹，说起来当初因为女儿姜晚棠的事情已经让姜楹为难许多。
　　这男女之情最是琢磨不透，说不定哪天就好了呢，而且顾家老夫人还亲自上门迎接姜楹呢。
　　她没有敢把这些事情说与姜辙，怕就怕姜辙到时候又把顾家给得罪了。
　　如今姜楹和顾砚宁和离，姜卫又是个低娶，女儿姜晚棠如今绝了嫁人的念头，真是多事之秋。
　　“父亲指责你，你也别往心底去，我们姜家跋扈了这么些年，也该到倒霉了。”姜楹安慰谭氏道。
　　昔日哀帝在时，姜太后垂帘听政，就算是宰相上书也该经过太后过目，而姜家作为太后的娘家是风光无限，且不说作为未来皇后的姜楹，掌握兵权的姜卫，还有一人之下万人之上的姜辙。
　　以及姜家周边的亲戚也是风光无限，女儿不是嫁给诸侯王就是侯爷。
　　只可惜随着赵政登基，过往的荣tຊ光也一步一步消散。
　　说起来皇帝对他们家已经够仁慈了，只是让姜辙远离权力中心，回老家养老，若是碰上一个残暴的君王，姜家必然要经历一场生杀浩劫。
　　谭氏跟着姜辙多年，早就摸清楚姜辙的为人了。
　　“我自然是知道你父亲了，旁的事情从来不让我过问的，我就算是有心也插不上话，如今这件只希望他能好好回到扶风老家，安享晚年。”
　　“打算什么时候回去？”姜楹问道。
　　“月底。”
　　两人在前厅说话期间，守门的仆人就跑过来汇报给管家，管家再来同姜楹谭氏禀报。
　　“夫人，顾家娘子求见大娘子。”管家看着姜楹，犹犹豫豫还是说出口了。
　　谭氏转头看向姜楹，想要看姜楹的意思，若是没有姜楹的首肯，她不敢轻易放人进来，到底是姜楹在顾家受了委屈。
　　姜楹心一沉，不明白小姑子为何而来，若是来劝她回去的，她必然是不会见顾雪芝的。
　　有些事情越解释越糊涂，倒不如不解释的好。
　　见姜楹在犹豫，谭氏就以为姜楹不愿意见顾家人，正打算让管家找个借口说姜楹进宫侍奉太后了。
　　顾雪芝又派了人来禀告，说了顾砚宁打人的事情。
　　在场的两人都被吓到了，顾砚宁不是一个蛮横无理，喜欢用拳头解决问题的人，而且多数在外也从来不和人发生冲突。
　　姜楹眼神无法掩饰的焦急，脸上浮现深深的担忧，颦眉问到：“快让顾娘子进来。”
　　且说谭氏退避，顾雪芝上来握住姜楹的手，将事情原原本本加上有些夸张的内容，成功引起了姜楹的担忧。
　　"真的吗？”姜楹双手搅在一起，眼眸流露着心疼，紧咬唇，神色恍惚。
　　这个笨蛋，怎么可以这样做呢？
　　怎么可以因为别人的口头调侃而打人呢。
　　姜楹又问道：“那现在你哥哥怎么了？”
　　“要死了，现在躺床上还一直昏迷不醒呢？”顾雪芝瞧见嫂嫂这副心疼流泪的样子，就知道嫂嫂心中必然有哥哥。
　　继续说道：“嫂嫂你现在快去看看哥哥，不然哥哥真的要疼死了。”
　　姜楹犹豫了，她出宫的时候就已经和皇帝说好了，只能去姜府，而且皇帝还再三叮嘱她千万不要去见顾砚宁。
　　她转念一想，皇帝这么说，必然也知道顾砚宁受伤的事情，姜楹不免有些怀疑皇帝是故意的，他或许早就知道了顾砚宁受伤的事情，故意隐瞒。
　　才会只允许她出宫一天。
　　如今人都要死了，怎么不让她见面呢，是不是要等到化成骨灰了才肯过她去见顾砚宁。
　　“好，我换件衣服，马上去。”
　　说完，姜楹先去更衣。
　　其实顾砚宁并没有受伤，只不过顾雪芝将这件事情夸奖说了，就是希望嫂嫂和哥哥能和好。
　　要是哥哥知道，肯定会夸她聪明的。
　　姜楹命令秋水为自己更衣，而青歌却拦住了姜楹。
　　“娘子，顾娘子是骗你的。”
　　皇帝让青歌陪同姜楹出宫，是害怕姜楹偷偷去见顾砚宁，如今姜楹光明正大要去见顾砚宁，自然不可以。
　　若是偷偷去见，她还可以说是自己没有注意到姜娘子，或者是姜娘子有意支开自己。
　　如今她要怎么跟主上解释。
　　她来姜娘子身边的目的就是看住姜娘子。
　　秋水冷哼一声，“你怎么知道呢，万一是你家主上故意说的呢，他就是不希望娘子去见顾郎君。”
　　青歌见秋水的冷漠，自己一时之间也不知道该说什么好，自从姜娘子进宫后，青歌和秋水的关系冷漠了许多。
　　要说是主上骗她的，还真有可能，不希望姜娘子去见顾郎君。
　　青歌顿时哑口无言。
　　秋水继续咄咄逼人，“都是你，还亏娘子和我对你这么好，你倒好呢，直接把我们卖了。”
　　青歌委屈极了，无辜看着秋水，“我不是故意的，秋水姐姐不要生气！”
　　姜楹开口了，“你们不要吵了。”
　　接着她又对青歌说道：“青歌，能不能不要把这件事告诉他，而且我很快就会回来。”
　　“这.....”青歌有些犹豫，一个是救过自己性命的主人，一个是对自己很好的姜娘子。
　　她怎么选也感觉对不起另外一个。
　　姜楹握住青歌的手，动之以情晓之以理的劝解她，只要保证她不要告诉皇帝，到时候就没有人知道姜楹去见了顾砚宁。
　　青歌点点头，只能给姜楹一个时辰，一个时辰后他们必须回宫里。
　　......
　　顾砚宁并没有受伤，更多是完好无损地，他力气大，身上有功夫，且带兵打仗过，压根不用担心受伤。
　　之所以在家休养，完全是皇帝的意思，皇帝是在安抚他和阿楹和离的痛苦。
　　可是被挖去血肉的痛有怎么能轻易抚平呢。
　　“郎君，老夫人送来了参汤，让您这几天好好休息休息，天气渐冷了，也不要去城外骑马吹风了。”仆人为顾砚宁端上参汤，奈何顾砚宁只是摇头，命人拿回去或者拿给妹妹、。
　　顾砚宁和离之后就茶饭不思，每天只是待在书房里看书，大门不出二门不迈。
　　他岂止是在看书，书房里的一切都是阿楹存在过的痕迹，她时常红袖添香，无聊的时候也会呆在他的身边。
　　彼时他在一旁处理政务，而她在一旁看书，有时候无聊的时候就和自己对弈。
　　顾砚宁很是心疼她，姜楹眨着那双漂亮的眼睛，对他轻轻一笑。“不会啊，只要有夫君在，怎么也不会无聊啊。”
　　又想起阿楹了，顾砚宁长叹一口气，训斥自己千万不要再想起阿楹了，如今他们早就没有任何关系了。
　　他重新埋头看书。
　　书房的门再一次被打开，顾砚宁以为还是刚刚送参汤的仆人，无奈地说道：“你先下去吧，老夫人那边你就说我喝了。”
　　那人脚步一顿，顾砚宁耳朵何其尖锐，听出了那轻盈的步伐是自己日思夜想的人，猛地一抬头就撞上端着参汤的姜楹。
　　姜楹扯出一抹明媚媚一笑，“顾郎君，还是喝一喝参汤吧。”
　　顾砚宁怔怔望着姜楹，瞪大双眼，不敢相信面前的人是姜楹，是不是自己的梦呢。
　　他做过很多梦，这些梦无一例外都是和阿楹美满幸福的在一起，如今瞧见了真人，反倒不知所措。
　　他快步走到姜楹面前，下意识想要伸手抱着姜楹，手已经放到了半空中，停下来了，他苦笑了一下。
　　“阿楹，你怎么来了？”
　　姜楹用小勺盛了一碗鸡汤送到顾砚宁面前，故作严肃道：“你喝完我就说。”
　　他望着姜楹满脸认真的样子，有些恍惚，恍惚回到了以前。
　　他满脸堆笑，一把端起鸡汤急匆匆下嘴，“好好好，我喝我喝还不行。”
　　姜楹见他这副憔悴的样子，既心疼又无奈，难道就不怕她在参汤里面下毒药吗？
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-09-28
　　下一章好想写姜和顾偷情啊（｡ò ∀ ó｡）po文看多后遗症_(:з」∠)_

🔒第七十章顾砚宁厉害还是朕厉害
　　等到顾砚宁一饮而尽之后，两人对视一眼，彼此相顾无言，唯有叹息。 姜楹敛眉，杏眸凝神，关切的问候：“我听说你因为我和别人打起来了，现在伤口怎么样？” 顾砚宁先是一愣，随即反应过来，必然是妹妹胡扯，“没有受伤，阿楹你被那个死丫头给骗了。” 瞧见顾砚宁这副生龙活虎的样子，姜楹也渐渐放下心来，为她出头打架的事情是真的，受伤是假的。 便担忧嘱咐道：“你我早就没有关系了，何必为了我出头呢。” 忧愁爬上她的眼角眉梢，几分情意绵绵凝结在她的眼眸中，水汽光泽的瞳孔倒映着他俊朗的脸。 顾砚宁的眼睛在她身上停留，久久不放，其中某种异样情绪几乎要冲破他的束缚了，一瞧见她就止不住的心跳。 “阿楹！我怎么可能任由其他人侮辱你呢。”他的声音带着一丝沙哑，是酸涩的痛苦。 她此时就站在他面前，而他却做不到上前拥抱。 他努力屏气呼吸，克制自己，他们回不到从前了。 姜楹张嘴，眼眶早就蓄满了泪水，抬眸望着他的时候，一滴晶莹剔透的泪珠终于忍不住滑落，自她光滑的脸颊。 “我.....”她怎么也说不出那种心狠的话，她情愿他恨她怨她，也不愿意瞧见他如今这副憔悴寂寞的样子。 两人炙热的视线在空中对视，不用言语，就知道彼此的心意，于是双双拥抱，任由眼泪肆意横流。 顾砚宁如饥似渴抱着她，想要将怀中的人揉进自己的骨血之中，这样就没有人能让他们分开了，他们就可以永远在一起了。 或许他可以装作释怀，所有的伪装在她一出现的那一刻全部崩塌，好不容易装起来的坚强，此刻也瓦解得一干二净。 他怎么会放手呢，他很久很久之前就喜欢她了，他怎么可以任由她哭泣呢。 顿时他脑海中升起一tຊ个可怕的念头，他在她耳边说道：“阿楹，我们逃走吧。” 逃到所有人都找不到的地方，那里没有人认识他们，也不会有人来拆散他们，只有他们永远地在一起。 姜楹无助看着他，她怎么没有想过逃离呢，他们逃不了，“不可能的，你的家人都在京城，我不能拿这么多人的性命来成全我们。” 就算他…
　　等到顾砚宁一饮而尽之后，两人对视一眼，彼此相顾无言，唯有叹息。
　　姜楹敛眉，杏眸凝神，关切的问候：“我听说你因为我和别人打起来了，现在伤口怎么样？”
　　顾砚宁先是一愣，随即反应过来，必然是妹妹胡扯，“没有受伤，阿楹你被那个死丫头给骗了。”
　　瞧见顾砚宁这副生龙活虎的样子，姜楹也渐渐放下心来，为她出头打架的事情是真的，受伤是假的。
　　便担忧嘱咐道：“你我早就没有关系了，何必为了我出头呢。”
　　忧愁爬上她的眼角眉梢，几分情意绵绵凝结在她的眼眸中，水汽光泽的瞳孔倒映着他俊朗的脸。
　　顾砚宁的眼睛在她身上停留，久久不放，其中某种异样情绪几乎要冲破他的束缚了，一瞧见她就止不住的心跳。
　　“阿楹！我怎么可能任由其他人侮辱你呢。”他的声音带着一丝沙哑，是酸涩的痛苦。
　　她此时就站在他面前，而他却做不到上前拥抱。
　　他努力屏气呼吸，克制自己，他们回不到从前了。
　　姜楹张嘴，眼眶早就蓄满了泪水，抬眸望着他的时候，一滴晶莹剔透的泪珠终于忍不住滑落，自她光滑的脸颊。
　　“我.....”她怎么也说不出那种心狠的话，她情愿他恨她怨她，也不愿意瞧见他如今这副憔悴寂寞的样子。
　　两人炙热的视线在空中对视，不用言语，就知道彼此的心意，于是双双拥抱，任由眼泪肆意横流。
　　顾砚宁如饥似渴抱着她，想要将怀中的人揉进自己的骨血之中，这样就没有人能让他们分开了，他们就可以永远在一起了。
　　或许他可以装作释怀，所有的伪装在她一出现的那一刻全部崩塌，好不容易装起来的坚强，此刻也瓦解得一干二净。
　　他怎么会放手呢，他很久很久之前就喜欢她了，他怎么可以任由她哭泣呢。
　　顿时他脑海中升起一个可怕的念头，他在她耳边说道：“阿楹，我们逃走吧。”
　　逃到所有人都找不到的地方，那里没有人认识他们，也不会有人来拆散他们，只有他们永远地在一起。
　　姜楹无助看着他，她怎么没有想过逃离呢，他们逃不了，“不可能的，你的家人都在京城，我不能拿这么多人的性命来成全我们。”
　　就算他们要逃，那个人也会逼着她现身，他们有家人朋友，不能这么自私。
　　顾砚宁泄了气，低头望着她的脸，脸上浮现一抹哀伤，没有办法，他们已经走投无路了。
　　他的大手捧起姜楹的小脸，彼此呼吸交缠，姜楹垫脚，吻住他的唇，娇艳的樱唇覆盖上微凉的薄唇。
　　就让他们做一个最后的道别吧。
　　手臂渐渐收紧，把小巧的人禁锢在自己怀中，缓缓闭上眼睛，两人彼此的身体亲密无间。
　　他轻啄几下，随即放开姜楹，克制着自己的欲望，如今他们早就不是夫妻了。
　　姜楹再此含住那薄唇，哭着说道：“不要推开我，我是你的妻子啊。”
　　顾砚宁脑中紧绷的那根弦终于断了，他们本该就是夫妻啊。
　　.....
　　青歌和秋水在马车内等候许久，姜楹一直没有出来，约好的时间已经到了，娘子怎么还不出来。
　　青歌急得团团转，跳下马车，几次都想要冲进顾府内，把姜娘子带出来。
　　要是主上知道，他们都要完蛋的。
　　相比之下，秋水倒是显得镇定许多，“我们家娘子说不定有什么事情绊住了。”
　　青歌还记着皇帝的嘱托，万一姜娘子和顾郎君旧情复燃可不好了，孤男寡女在一起成何体统。
　　她死死盯着顾家的后门，几欲冲进去，好在姜楹出来了。
　　“娘子，你终于出来了。”
　　姜楹微微颔首，二话不说，就进了车内，命他们回去。
　　她眼眶泛红，却没有任何泪水，她早就擦干自己的眼泪了，不为了让皇帝看到。
　　皇帝听说姜楹回来了，连忙让人准备晚膳。
　　走到殿内，就瞧见姜楹呆呆望着窗外的落叶，他悄然走到姜楹面前，伸手拦住姜楹的细腰，把人带到怀里，低头去寻找她的唇。
　　姜楹用手抵在两人之间不让皇帝靠近，躲避他的唇，见宫人在准备用膳了，连忙说道：“陛下该用膳了。”
　　皇帝不肯，“阿楹，我们都一天没有见到了，乖，让我抱抱。”
　　他埋头在姜楹脖颈亲吻，正情密意乱之时，却闻见了不同寻常的气味，是男人的气味。
　　他对自己的领地有很明锐的占有欲。
　　他放开姜楹，漆黑如渊深邃的眼眸望着面前的人，“阿楹，今日一直在你父亲哪儿吗？”
　　他为什么会这么问，难道是被看出了什么，姜楹躲避他的目光，目光落在窗外那盆鲜艳如雪的红菊上，故作镇定地说道：“嗯，怎么了，是不是身上沾染上药味了？”
　　皇帝摇头，抚摸着姜楹的额头，强忍着内心的怒火，牵着姜楹，“先用膳。”
　　他难得没有陪姜楹一起用膳，平日里就算再忙碌，也会抽出时间来陪着姜楹。
　　今日他借口说自己有事，姜楹并没有怀疑。
　　这厢，皇帝立刻喊来青歌，询问今日姜楹是不是见过顾砚宁了。
　　青歌跪在大殿之上，恭敬低头，见瞒不过直接说明了，“顾娘子听说顾大人受伤了，娘子这才去的。”
　　皇帝冷哼一声，什么时候顾砚宁学会了苦肉计这一套。
　　“我原本劝阻了姜娘子，可是姜娘子非要去见顾大人，奴婢没有办法。”
　　皇帝了解姜楹的性子，就算是青歌阻拦，只要姜楹想去，必然是去得成。
　　“两人待了多久？”
　　“一个时辰。”
　　一个时辰？想做的事情都做完了吧，他扶额，命令青歌自己去领罚。
　　说不生气那是假的，姜楹去探望顾砚宁他可以理解，可是两人待了这么久，孤男寡女，干柴烈火，指不定.....
　　顾砚宁必须离开京城！
　　皇帝再次来到姜楹面前的时候，姜楹已经用好膳了，见皇帝进来，问他饿不饿，要不要吃一点？
　　皇帝摸着姜楹的手，心想气都气饱了。
　　削瘦的指尖轻轻划过姜楹的脖颈，微凉的触感惹来姜楹身子一颤，她转身，双眸水光盈盈，柔情万千，惹人怜爱，望着他。
　　“怎么了？”她怯生生问道，紫黑葡萄的眼眸可怜可爱。
　　皇帝低沉的声音响起，柔声道:“去洗个澡吧，我已经让人准备好水了。”
　　姜楹感受到男人强悍的气场，想要逃离，又听着皇帝这么说，立刻起身要逃跑，却再一次被皇帝抓住。
　　他吻着她的手心，长睫掩盖住眼底的愤怒，笑道:“阿楹，我帮你洗。”
　　姜楹抽出自己的手，直觉告诉她，面前这个男人现在很危险，强势的气场压得她喘不过气来。
　　“不用，我自己可以。”说完便头也不回地逃离。
　　姜楹逃到偪室，慌张望着身后，见皇帝没有跟过来，长舒一口气，宫人想要为姜楹宽衣，都被她赶走了。
　　她剥落自己的衣服，仅剩一件单薄的里衣，勾勒出曼妙的身材，和凝脂似雪的肌肤。
　　她左顾右盼，确保没有其他人，才敢放心脱掉最后一件单衣。
　　衣衫滑落，她再次跌入一个温暖的怀抱。
　　吓得姜楹花容失色，一张灿如夏花的脸庞刹那失去了光彩，她刚要说话，铺天盖地落下了火热的吻堵住她的嘴。
　　姜楹止不住往后退，皇帝带着她一起坠入浴池中，姜楹吃了好几口水，没等缓过来，再一次被夺去了呼吸。
　　姜楹用手抵着他的胸膛，想要挣脱他火热的怀抱，男人的心跳得厉害，黑眸正燃烧着熊熊怒火，倒映着女子柔弱的身姿。
　　他用力一拉，让姜楹重新闯入他怀里，汹涌的怒意蔓延开来，吻住她那一张爱说谎的嘴巴。
　　强势占有她，不给她拒绝的机会，他是一团火，要烧掉她的所有将她吃干抹净。
　　“我不要在这里，你放开我。”
　　姜楹感觉呼吸都很困难，眼泪不听使唤而落下来，身后是男人坚挺胸膛，耳畔是他烫到吓人的呼吸。
　　皇帝咬住她的耳朵，红着眼睛，质问她，“阿楹，你今天去见了谁?”
　　姜楹心头一颤，他都已经知道了?也对，有什么是他不知道的呢?
　　她不说话就算她默认。
　　他忍不住发笑，腰一挺，怀中的人就开始颤抖，开始吐露，他吻掉她的泪水，嘲笑她，“真是水做的人。”
　　他一边动作，一边质问她，“阿楹，顾砚宁厉害还是朕厉害?”
　　姜楹咬唇，别开脸。
　　皇帝故意要折磨她一样，非要让她回答，tຊ“你们在水里做过吗？”
　　“你闭嘴。”姜楹伸手去遮住他的嘴巴，不让他说那些羞人的话。
　　皇帝来了兴致，一边占有她一边问出那些羞人的话题，铁了心要和顾砚宁一决高下。
　　最后姜楹晕死在他怀中。
　　等他反应过来，身下的人早就发起了热。
　　“来人，叫太医！”
　　夜深人静，只有宣政殿还在里里外外忙碌着，宫人进进出出，打开偪室的门窗，带出其中的麝香味。
　　又赶忙给屋内生了火。
　　殿内皇帝黑着一张脸，眉宇间全都是担忧，沉默着，望着床榻之上的人。
　　是他不好，觉得水里不尽兴，又带着她来到桌子上，自己深陷情欲中，又是血气方刚的男子，自然没有注意到气温的变化。
　　老太医瞥了瞥皇帝的脸色，又不好开口，事关陛下名声，若是传出去陛下耽于男女欢好……
　　“你说！”皇帝知道自己过分索取了。

🔒第七十一章 花魁娘子
　　“夫人应当休养一个月……期间禁止房事。” 老太医低头嘱咐，一面小心翼翼瞧着皇帝的脸色，生怕自己惹怒皇帝，惹来皇帝不快。 “加上夫人感染风寒，臣开些方子服用几日就好了。” “好。” 待殿内人散去，偌大的宫殿，只剩下皇帝和姜楹。 他望着姜楹安详沉睡的模样，伸手拨开她额头上凌乱的碎发，在她脸颊落下一吻。 见她眉头依旧紧缩着，似乎被什么烦心事缠绕，于是伸手抚摸，想要抚平她的忧伤。 他静静端详着她沉睡的容颜，有些茫然不知所措。 他该怎么办呢。 也许只有让顾砚宁离开京城，离开阿楹三五年，这样阿楹就会重新爱上他。 于是乎皇帝命令顾砚宁前往乌垒城赴职，明年开春就走。 姜楹并不知道这件事，也没有人告诉她。 就连姜家人离开京城她都没有去送别。 她知道皇帝会不高兴，如今她已经没有任何依靠了，家人离开，自己又内困在内宫，太后年事已高，一切都要依附皇帝。 这样的生活真的是她所希望的吗？ 偶尔她想去探望太后也被拦了下来，皇帝不希望她去探望太后，只命人回禀太后一切安好。 她就这么没名没分跟在皇帝身边，倒不是皇帝不愿意公开，是姜楹不愿意，皇帝也有自己的考量，并且承诺一年后将会公开两人的关系。 次日，难得看见信阳公主，信阳公主看见姜楹同李如君在一起弄鲜花饼，便主动走上前问好。 皇帝和姜楹的事情知道的人很少，大部分都是皇帝身边的宫人，还有信阳公主也知道。 只不过她并没有说，只是感叹皇帝好手段，这么快把人弄进了宫里，却没有给名分，也许是皇帝顾忌着姜楹的名声。 自古以来觊觎强娶臣妻的君王不少，大多是明抢，像皇帝这般小心翼翼倒是少见。 姜楹对外只是称进宫侍奉太后，姜楹从小就跟在太后身边伺候，太后的亲女儿又不在京城，没有人会把姜楹和皇帝扯上关系。 “姜娘子也在啊？”信阳公主不动声色地扫过姜楹一眼，在李如君身边坐下来。 故意问姜楹道：“太后身体如何了？” 姜楹回答：“一切安好。” 她并不知道太后的具体情况，都是皇帝派…
　　“夫人应当休养一个月……期间禁止房事。”
　　老太医低头嘱咐，一面小心翼翼瞧着皇帝的脸色，生怕自己惹怒皇帝，惹来皇帝不快。
　　“加上夫人感染风寒，臣开些方子服用几日就好了。”
　　“好。”
　　待殿内人散去，偌大的宫殿，只剩下皇帝和姜楹。
　　他望着姜楹安详沉睡的模样，伸手拨开她额头上凌乱的碎发，在她脸颊落下一吻。
　　见她眉头依旧紧缩着，似乎被什么烦心事缠绕，于是伸手抚摸，想要抚平她的忧伤。
　　他静静端详着她沉睡的容颜，有些茫然不知所措。
　　他该怎么办呢。
　　也许只有让顾砚宁离开京城，离开阿楹三五年，这样阿楹就会重新爱上他。
　　于是乎皇帝命令顾砚宁前往乌垒城赴职，明年开春就走。
　　姜楹并不知道这件事，也没有人告诉她。
　　就连姜家人离开京城她都没有去送别。
　　她知道皇帝会不高兴，如今她已经没有任何依靠了，家人离开，自己又内困在内宫，太后年事已高，一切都要依附皇帝。
　　这样的生活真的是她所希望的吗？
　　偶尔她想去探望太后也被拦了下来，皇帝不希望她去探望太后，只命人回禀太后一切安好。
　　她就这么没名没分跟在皇帝身边，倒不是皇帝不愿意公开，是姜楹不愿意，皇帝也有自己的考量，并且承诺一年后将会公开两人的关系。
　　次日，难得看见信阳公主，信阳公主看见姜楹同李如君在一起弄鲜花饼，便主动走上前问好。
　　皇帝和姜楹的事情知道的人很少，大部分都是皇帝身边的宫人，还有信阳公主也知道。
　　只不过她并没有说，只是感叹皇帝好手段，这么快把人弄进了宫里，却没有给名分，也许是皇帝顾忌着姜楹的名声。
　　自古以来觊觎强娶臣妻的君王不少，大多是明抢，像皇帝这般小心翼翼倒是少见。
　　姜楹对外只是称进宫侍奉太后，姜楹从小就跟在太后身边伺候，太后的亲女儿又不在京城，没有人会把姜楹和皇帝扯上关系。
　　“姜娘子也在啊？”信阳公主不动声色地扫过姜楹一眼，在李如君身边坐下来。
　　故意问姜楹道：“太后身体如何了？”
　　姜楹回答：“一切安好。”
　　她并不知道太后的具体情况，都是皇帝派人告诉她的，她就算想要去探望太后也有气无力。
　　“那就好，太后不喜本宫，本宫想着来探望太后，太后却不肯见本宫，姜娘子记得替本宫问个好，本宫可一直牵挂着太后呢。”
　　姜楹道：“多谢公主牵挂。”
　　信阳公主望着姜楹那张鲜艳娇嫩的脸蛋，不由叹气，提起姜楹和离的事情来。
　　“哎，姜娘子如此妙人居然和离了，世间男子真是薄情寡义居多，你们刚刚和离没有多久，顾郎君就领了新欢上门。”
　　她笑着瞥了姜楹一眼，漫不经心地说道。
　　“姜娘子同他和离，算是对了。”
　　姜楹凝神，红唇微启，不敢想象自己听到的话，“什么？”
　　信阳公主惊讶地说道：“姜娘子不知道吗，顾郎君领了一个什么花魁娘子上门，如今京城都闹开了。”
　　姜楹一怔，瞬间愣在原地，表情凝固，手上的动作也停了下来，细长的柳叶眉微微皱起，眼神中满是不可思议。
　　李如君察觉姜楹异样，询问道：“莫不是其中有什么去误会？”
　　她知道姜楹心中还惦记着顾砚宁，夫妻两个之前恩爱甜蜜，就算是和离，依旧有情，只不过是被皇上拆散了而已。
　　信阳公主笑了，瞧见姜楹无助无措的样子，继续说道：“本宫为什么要骗你们呢，哎呀，如今京城都传遍了，不信去打听打听，顾老夫人都要气坏了。”
　　姜楹不敢想象自己的耳朵，转念一想，信阳公主何必欺骗她呢，既然是全京城都知道的事情，胡乱一打听就是知道了。
　　只是她不相信顾砚宁真的会这么快喜欢上别人。
　　这不对劲，若是他能喜欢上别人也是好的，只是这么短时间就将人领进门，以她对顾砚宁的了解，其中必然有隐情。
　　信阳公主离开后，李如君安抚姜楹，希望她不要为了这件事情难过，她不了解顾砚宁，听到这件事情就信以为真，以为顾砚宁是薄情寡义之徒。
　　只是感叹姜楹命运多舛，才和离才一个月，顾砚宁就有了新欢，不免让人怀疑是尚未和离的时候就和花魁娘子好上了。
　　而且还是一个烟花女子，不免打姜楹的脸，倒让人笑话她了。
　　她转头去看姜楹，见姜楹昳丽的脸庞上染上忧愁哀伤，如秋日凋零的落花，美丽凄惨。
　　“说不定有什么误会呢？”
　　李如君道。
　　若是真的话，那岂不是姜娘子太可怜了，前夫早就有了新欢，而她自己又被皇帝强取豪夺，没有名分，像个玩物一样。
　　姜楹摇头，嘴角勉强扯出一抹苦笑，浑身透露着失魂落魄，眼底浮现一抹悲凉，苦涩涌入心头。
　　秋水满脸愤懑，为娘子感到愤愤不平，没想到顾郎君也是这样的人，亏得她以前还挺希望娘子和顾郎君在一起。原来以前那些深情都是装出来的。
　　皇帝不知道什么时候来了，李如君适当离开，把时间留给二人。
　　姜楹一脸失神望着远处已经枯死的残荷，往日娇媚可人的粉黛爬满了忧愁，心中一痛，压抑得她无法呼吸，她木然坐着，没看有察觉到皇帝的靠近。
　　皇帝一只手扶着姜楹的不足一握的细腰，另一只手顺势把人抱入怀中，下巴搁在她的发顶，亲昵自然，又像是禁锢。
　　他知道姜楹在伤心什么，长痛不如短痛，必须尽快让她对顾砚宁死心tຊ，就算是成为恶人，他也在所不惜。
　　姜楹扑在他的怀里，突如其来的风让她忍不住想要缩进男人的怀里，有点萧瑟，寒冷。
　　她的鼻尖萦绕着龙涎香，莫名的好闻，让她放松，温暖起来。
　　马上要入冬了，姜楹很是寒冷，不知道是心还是身体。
　　皇帝低头吻着姜楹的额头，温柔得像是要化作一摊水，“起风了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　姜楹此刻乖巧得如同一只漂亮的小猫，温顺躺在他的怀里，没有任何反抗，看得皇帝心头一热。
　　这样他们才像是一对恩爱的情人。
　　.....
　　顾府近来发生了一件大事，洁身自好的顾砚宁居然从青楼带回了一个花魁回家。
　　那花魁名曰月娘，一双含情脉脉狐狸眼，精致张扬的五官，明媚的笑容，一颦一笑皆是动人心魂，不似姜楹般端庄温婉，眼波流转，顾盼生姿。
　　腰肢柔弱无骨，层层叠叠的裙摆摇曳生姿。
　　顾老夫人当场要气死，她虽不是看重门第之人，可也不喜欢烟花酒楼的姑娘。
　　“你这个不孝子，你存心要气死我吗？”顾老夫人捂着胸口，上气不接下气，顾雪芝赶忙给母亲舒气。
　　顾雪芝也很生气，一见到这个花魁娘子，就觉得不舒服，妖艳谄媚，哪哪都比不上嫂嫂？莫不是哥哥因为要和这个女人在一起才和嫂嫂和离的？
　　想到这里，她用力瞪着顾砚宁。
　　顾砚宁察觉出母亲和妹妹对月娘的恶意，于是说道：“娘，月娘在这里暂住一段时间，等到开春我就带她一起去乌垒城。”
　　月娘常年混迹在烟花之地，最是懂得看人脸色，立刻给顾老夫人端上一杯茶水，笑语嫣然地说道：“夫人，请喝茶。”
　　顾老夫人怎么情愿喝她的茶，儿子和姜楹的事情还没有解决完，如今又闹出来一个花魁娘子，这是老天存心要他们顾家倒霉啊。
　　她按着额头，平息怒意，平日温柔的声音都染上了蕴意，她不知道儿子什么时候跟这个花魁娘子牵扯上关系的，若是真的因为花魁娘子而同姜楹和离，那岂不是对不起姜家。
　　而且这类女子未必是真心的，左不过是看上了他们顾家的权势和富贵。
　　“我不喝，你给我下去，我不想见到你！”顾老夫人厉声说道。
　　月娘无辜望着顾砚宁，没有动，好似很委屈，楚楚可怜地向顾砚宁告状。
　　顾砚宁面无表情地道：“月娘，你先下去，已经给你准备好了厢房。”
　　月娘这才起身，娇媚一笑，“那顾大人，妾就在厢房等你。”
　　将一切瞧进眼底的顾老夫人一个头两个大，花魁娘子刚走不远，她就厉声说道：“顾砚宁，这到底怎么回事？难不成你要娶这个女人进门。”
　　顾砚宁道：“不会，儿子还是知道是非，她会跟随我去乌垒城，至于成不成婚，还要等到将来。”
　　“那你真的是因为这个女人才和姜楹和离的？”顾老夫人颤巍巍地问，怎么也想不通他会抛弃那么好的姜楹，要一个花魁娘子。
　　以他才干能力官职，养一个妾室外室不足为惧，况且姜家如今落寞了，顾家也不用顾忌姜家了。
　　“算是吧。”顾砚宁漫不经心地回答，说句话就已经动用了全部的力气。
　　顾老夫人气得当场一个巴掌下去，怎么会生了这样的一个儿子，从小到大顾砚宁就从来不让他们做父母的操心，怎么如今，反而会这样呢。

🔒第七十二章 只有姜家嫂嫂一人
　　大家都觉得是顾砚宁移情别恋，喜欢上了青楼的花魁娘子，抛弃了自己明媒正娶的妻子。 不愿意让花魁娘子受委屈，就和姜楹和离了。 京城贵妇人看着姜楹，都不由带些怜悯，是处于女子对女子遭遇的同情，没有想到顾砚宁态度如此果决，既然是个花魁娘子，那就纳进来，何必和姜楹和离呢。 虽说是姜家如今落寞了，可是到底姜家之前曾经风光过，而且姜楹从小在太后身边，由太后扶养长大，是京城中的淑女啊，怎么能任由一个青楼女子羞辱。 如今姜家人都不在京城了，能给姜楹撑腰的人也没有了。 一清早仆人就来到顾老夫人面前，指着门外，弯腰说道:“夫人，那个女人来了。” 顾老夫人正在用早餐，见家仆慌慌张张眼睛一个劲瞥向门外，不免有些生气，昨夜她本就睡不好，一大清早又不得安生。 “谁，哪个女人?” “就是西厢房的那个女人！”家仆知道这件事情是顾老夫人的逆鳞，害怕惹怒了顾夫人，声音越说越小。 听说是月娘，顾老夫人直接拒绝，她就是看不起月娘的出身，一个青楼女子，必定是靠着狐媚子功夫勾引他儿子，才害得她儿子和阿楹和离。 原本好好的两个人被拆散了，而且自己应以为傲的儿子，也开始反驳她这个做母亲的，为了这么一个女子跟家里闹翻。 “不见，让那个女人赶紧滚远点。” 如今自己家成了京城的笑话，顾老夫人别提有多心烦了，她多次想要把月娘给赶走，可都被儿子拦下来。 顾雪芝要去拜见母亲大人，路上却碰到了一鼻子灰的月娘，她朝月娘翻了一个白眼，假装看不见，无数月娘的问好，又嫌弃月娘挡路，故意撞开她。 月娘身子柔弱，差点摔倒，好在身旁的丫鬟彩蝶及时扶住了月娘，彩蝶从小跟着月娘，和月娘患难共苦多年。 见自己家娘子被欺负自然气不过了，“好歹是侯府小姐，怎么能如此没有教养，顾娘子故意针对我家娘子。” 顾雪芝气笑了，静静看着月娘，觉得十分好笑，自己是侯府的千金，没想到青楼一个小丫鬟都敢指责自己，这侯府越发没有规矩了，将来可还得了。 哥哥怎么会喜欢这种女子。 …
　　大家都觉得是顾砚宁移情别恋，喜欢上了青楼的花魁娘子，抛弃了自己明媒正娶的妻子。
　　不愿意让花魁娘子受委屈，就和姜楹和离了。
　　京城贵妇人看着姜楹，都不由带些怜悯，是处于女子对女子遭遇的同情，没有想到顾砚宁态度如此果决，既然是个花魁娘子，那就纳进来，何必和姜楹和离呢。
　　虽说是姜家如今落寞了，可是到底姜家之前曾经风光过，而且姜楹从小在太后身边，由太后扶养长大，是京城中的淑女啊，怎么能任由一个青楼女子羞辱。
　　如今姜家人都不在京城了，能给姜楹撑腰的人也没有了。
　　一清早仆人就来到顾老夫人面前，指着门外，弯腰说道:“夫人，那个女人来了。”
　　顾老夫人正在用早餐，见家仆慌慌张张眼睛一个劲瞥向门外，不免有些生气，昨夜她本就睡不好，一大清早又不得安生。
　　“谁，哪个女人?”
　　“就是西厢房的那个女人！”家仆知道这件事情是顾老夫人的逆鳞，害怕惹怒了顾夫人，声音越说越小。
　　听说是月娘，顾老夫人直接拒绝，她就是看不起月娘的出身，一个青楼女子，必定是靠着狐媚子功夫勾引他儿子，才害得她儿子和阿楹和离。
　　原本好好的两个人被拆散了，而且自己应以为傲的儿子，也开始反驳她这个做母亲的，为了这么一个女子跟家里闹翻。
　　“不见，让那个女人赶紧滚远点。”
　　如今自己家成了京城的笑话，顾老夫人别提有多心烦了，她多次想要把月娘给赶走，可都被儿子拦下来。
　　顾雪芝要去拜见母亲大人，路上却碰到了一鼻子灰的月娘，她朝月娘翻了一个白眼，假装看不见，无数月娘的问好，又嫌弃月娘挡路，故意撞开她。
　　月娘身子柔弱，差点摔倒，好在身旁的丫鬟彩蝶及时扶住了月娘，彩蝶从小跟着月娘，和月娘患难共苦多年。
　　见自己家娘子被欺负自然气不过了，“好歹是侯府小姐，怎么能如此没有教养，顾娘子故意针对我家娘子。”
　　顾雪芝气笑了，静静看着月娘，觉得十分好笑，自己是侯府的千金，没想到青楼一个小丫鬟都敢指责自己，这侯府越发没有规矩了，将来可还得了。
　　哥哥怎么会喜欢这种女子。
　　顾雪芝在府里一向是说一不二，加上老侯爷和老夫人疼爱，阖府上下没有人敢得罪她。
　　“你们只不过是外头做皮肉生意的，就算给本小姐做洗脚婢，本小姐都嫌你们脏！”
　　彩蝶不甘示弱，“我家娘子卖艺不卖身，小姐虽是看不起我们出身，但我们是靠自己手艺吃饭，赚的钱干干净净。”
　　月娘连忙拦住彩蝶，示意她不要乱说了，以免引起不必要的麻烦，本来她的出现已经让够给顾府添麻烦了，如今还跟顾家最受宠的千金争吵起来，得不偿失。
　　顾雪芝冒了火，搞得她里外不是人了诶，于是扬起手臂作势要打人。
　　彩蝶迅速挡在月娘面前，巴掌落在了她身上，她不服气，继续说道：“虽说我tຊ们出身贫寒，可是顾小姐也不要看不起人，我们家娘子又没有偷没有抢。”
　　她的话是有道理，可顾雪芝哪里听得进去，已经在气头上了，理智通通抛却。
　　只想着要弄死这个小贱人，在顾家还从来没有敢这么对她说话。
　　“你倒是有理，占了我嫂嫂的身份，妄想进我们顾家的门，休想，只要有我在一天，你们永远不会好过。”
　　顾雪芝命令几个身强力壮的家仆抓住他们两个，家仆互相对视一眼，不敢轻易动手。
　　她来了气，要亲自动手掌捆月娘，就在巴掌要落下来之际，顾砚宁及时出现呵斥了顾雪芝。
　　“住手！你这是要做什么？”顾砚宁快步而来，迅速把月娘挡在身后，自己面对妹妹。
　　哥哥这副护短的模样，顾雪芝就来气，想着自己从小到大仪倚仗的哥哥怎么就变成这副模样。
　　“我干什么，你难道不问问那个女人？”她看见月娘那副柔柔弱弱扭扭捏捏的做派就来气，恨不从上去就打，好好发泄发泄。
　　顾砚宁瞥了一眼身后的月娘，柔声道：“月娘，你们先走吧，我来处理。”
　　月娘漂亮的眉眼似乎带着忧愁，“别怪罪妹妹，是我的错。”
　　这话惹来顾雪芝更大的火气，这个女人是什么意思，难道是她的错了！；
　　“明明就是那个女人的错！”
　　顾砚宁知道妹妹任性，不打算跟她计较什么，月娘的性子柔顺，不会轻易和人发生冲突，必然是妹妹看月娘不顺眼。
　　"你闹够了没有？"他脸色沉了下来，表情严肃，紧闭双唇，似乎并不想要和她多说话。
　　顾雪芝用力瞪着哥哥，气得满脸通红，要把一切不满发泄出来，“哥哥，你凭什么这么说我？”
　　她倔强的把脸扭到一边，表达内心的愤怒，双眼泪汪汪，将要落下来，起起伏伏的身体汹涌她满腔的怒火。
　　“你回去好好反省反省，亲自给月娘道歉！”他不惯着妹妹，从小到大妹妹闯得祸还不够多吗？
　　“凭什么，哥哥你变了，你为了这么一个女人和嫂嫂和离，还和母亲闹翻，如今到我了是不是？”顾雪芝大概怎么也想不明白哥哥会被这个女人迷住了心智，嫂嫂那么好，非要和离，要这种女子。
　　是不是天下男人都是这样，见一个爱一个？
　　顾雪芝扭开脸，眼泪滚烫，又碍于月娘和彩蝶在场，不肯流泪，接着她听见月娘大度地说不要计较，觉得十分丢脸，她何须要一个花魁娘子的原谅。
　　她越过顾砚宁再次伸手抓花魁娘子，顾砚宁直接抓住她的双臂，大力把她推到一边。
　　“够了，回去闭门思过。”
　　顾砚宁带着月娘离开，乌泱泱一群人离开了，只剩下落寞的顾雪芝，她心中不服气，发誓不会轻易放过那个月娘的。
　　“我要回去告诉母亲，让她为我做主。”她厉声对红云说道。
　　结果她气冲冲跑到母亲房外，却被告知顾老夫人谁也不见。
　　......
　　顾砚宁光明正大带着月娘出席宫宴，姜楹也会出席，明晃晃打姜楹的脸，众人看热闹不嫌事大，纷纷跑到姜楹面前，表面上是为姜楹打抱不平，实则就是想要看两女共争一夫。
　　“我瞧见那花魁娘子了，长得确实是好看，但完全比不上姜娘子你啊，谁不知道她的出身不光彩，居然能让顾大人为了她跟您和离，到底是那种地方出来的，就会勾引男人。”
　　“就是就是，我们都不屑于她讨好男人的手段，让我学也学不会。”
　　夫人们七嘴八舌，各自发泄私欲，说着自己家小妾多么多么不安分，外头女人有多么肮脏。
　　姜楹不愿意同这些人打交道，胡乱扯了一个借口逃走了。
　　好不容易逃离烦闷的人群，外间风有些大，吹乱了姜楹的发丝，秋水告诉姜楹，顾雪芝想要见见她。
　　姜楹点点头，命秋水把顾雪芝带过来，她和这个小姑子相处得不错。
　　她站在台阶之上，一身暗纹提花玄衣，衣缘处是深红色花纹，佩玉石琳琅，及腰的长发系上红丝，随风飘散，浑身的气质如同冬日凛冬寒冷，显得典雅高贵。
　　她身形修长，立于殿前长阶，衣袂翻飞。
　　忽而见一青衣女子，像是迷路了，拦住一旁的小宫人询问，小宫人却显得视而不见，直接走开了。
　　青衣女子泄气，但依旧保持微笑，并没有抱怨小宫人。
　　姜楹于心不忍，于是上前，见青衣女子容色倾城，媚色动人，红唇未气，却仿佛含笑一般，那双眼眸似狐狸魅惑。
　　“嗯，请问夫人，温室殿往那边走？”
　　此时皇帝设宴在温室殿。
　　月娘原本是跟着顾雪芝，不曾想顾雪芝有意将她丢下，彩蝶又不在自己身边，皇宫这么大，她不敢乱逛，害怕惊扰到贵人。
　　她见面前女子，一张出尘绝艳的雪面，眼是半江秋水，眉若拂山，似朵含烟朦胧的芙蓉花，给人的感觉是拒人千里之外，好似秦宫宝镜恍得人生寒。
　　见其穿着容貌打扮，暗暗猜测不是皇妃就是高门大户的夫人。
　　出于女子的本能，她对面前的女子观感不错。
　　姜楹皱眉道：“那可有好长有一段距离，要不我让个宫人给你带路吧，或者你稍等一会儿，等下我们一同前往。”
　　“那就多谢谢夫人了。”
　　这边，秋水领着顾雪芝前来，顾雪芝看到许久未见的姜楹，想到这些天的委屈，母亲大人都不愿意见自己，又被哥哥凶……
　　想到这里眼泪再也憋不住了，小跑几步，想要让姜楹好好评评理。
　　“嫂嫂！”
　　她还是像以前那样喊姜楹嫂嫂，在她的心目中只有姜楹才是她的嫂嫂。
　　她脚步渐渐放慢，因为看到了一个熟悉的人站在姜楹身边，定睛一看是那个月娘！是不是来挑拨离间的？
　　她肯定是不安好心。
　　顾雪芝匆匆跑上前，二话不说，一把推开月娘。
　　月娘身体不收控制跌倒台阶下，如一朵坠落艳丽山茶花，姜楹见状，快步走下台阶去扶月娘，轻声问她有没有事，又看向小姑子，以为顾雪芝是无意。
　　“嫂嫂，她就是我哥带回来青楼女子。”顾雪芝大声说道。
　　姜楹和月娘瞬间愣住，互相对视一眼，两人显然都没有想到彼此的身份。
　　顾雪芝继续破口大骂，“不要脸，是不是来耀武扬威的，我告诉你，我们顾家只认得姜家嫂嫂一人。”

🔒第七十三章 想你了不可以吗
　　月娘反应过来，主动给姜楹问好，笑语涟漪，声音轻柔，缓缓开口，“月娘不识，没想到您就是姜娘子，姜娘子好，奴婢名唤月娘。” 她早听说过姜楹，如今一见，果真是难得一见的美人，难怪顾大人对其念念不忘。 没有预想中的腥风血雨，只有两个娘子友善问好。 姜楹和顾砚宁和离，具体原因只有他们几个知道，顾砚宁为了她的名声，甘愿承受骂名。 终究是她对不起顾砚宁。 就算顾砚宁要找多少个美人，她都没有理由争风吃醋，听到流言蜚语，她心中难免有不舒服，只不过姜楹很快想开了。 顾砚宁都能不计较她和皇帝的事情，她有什么资格来要求他这辈子非她不娶呢。 况且他们早就分道扬镳，互不相干扰，这对谁都好。 姜楹眉眼弯弯，眸光渲染出几分绚烂的笑，若雪山融化，山花遍野，一颦一笑皆是春意盎然。 “真是有缘分，之前就听说娘子美名，如今瞧见了真人，真是一个妙人。” 姜楹不会针对月娘，只要人不犯她，况且花魁娘子又如何，她不是那种喜欢看出身地位的人。 只要他们真心相爱就好。 媚色横生的月娘，能有个人照顾顾砚宁是好的，起码能忘却他们之前的纠缠。 顾雪芝见姜楹和善对待月娘，嫂嫂必定是太心软了，才会对月娘这么好。 也只有嫂嫂这么好的人，才会对一个花魁女子笑语盈盈，换作是其他人早就退避三舍。 顾雪芝很是委屈，拉着姜楹，委屈巴巴地说道：“嫂嫂，你千万不要被这个女人迷惑了，她不要脸，诡计多端，害得我被哥哥训斥。” 月娘上前解释道：“顾娘子是对我有误解。” 姜楹看出来两人有矛盾，可是具体什么矛盾，她不好过问，不过她信得过顾砚宁，顾砚宁就算再荒唐，更会不分青红皂白惩罚妹妹。 和顾雪芝相处这些年，姜楹知道顾学芝被顾家人宠坏了，她又不了解月娘为人，更不好给顾雪芝出头，于是只能好说歹说哄着顾雪芝。 又吩咐秋水带路送月娘前往温泉殿。 月娘不作多纠缠，知道姜楹这是让自己不要跟顾雪芝争执，和姜楹道别就离开了。 顾雪芝非常不解，为什么嫂嫂对月娘这么好，明明是…
　　月娘反应过来，主动给姜楹问好，笑语涟漪，声音轻柔，缓缓开口，“月娘不识，没想到您就是姜娘子，姜娘子好，奴婢tຊ名唤月娘。”
　　她早听说过姜楹，如今一见，果真是难得一见的美人，难怪顾大人对其念念不忘。
　　没有预想中的腥风血雨，只有两个娘子友善问好。
　　姜楹和顾砚宁和离，具体原因只有他们几个知道，顾砚宁为了她的名声，甘愿承受骂名。
　　终究是她对不起顾砚宁。
　　就算顾砚宁要找多少个美人，她都没有理由争风吃醋，听到流言蜚语，她心中难免有不舒服，只不过姜楹很快想开了。
　　顾砚宁都能不计较她和皇帝的事情，她有什么资格来要求他这辈子非她不娶呢。
　　况且他们早就分道扬镳，互不相干扰，这对谁都好。
　　姜楹眉眼弯弯，眸光渲染出几分绚烂的笑，若雪山融化，山花遍野，一颦一笑皆是春意盎然。
　　“真是有缘分，之前就听说娘子美名，如今瞧见了真人，真是一个妙人。”
　　姜楹不会针对月娘，只要人不犯她，况且花魁娘子又如何，她不是那种喜欢看出身地位的人。
　　只要他们真心相爱就好。
　　媚色横生的月娘，能有个人照顾顾砚宁是好的，起码能忘却他们之前的纠缠。
　　顾雪芝见姜楹和善对待月娘，嫂嫂必定是太心软了，才会对月娘这么好。
　　也只有嫂嫂这么好的人，才会对一个花魁女子笑语盈盈，换作是其他人早就退避三舍。
　　顾雪芝很是委屈，拉着姜楹，委屈巴巴地说道：“嫂嫂，你千万不要被这个女人迷惑了，她不要脸，诡计多端，害得我被哥哥训斥。”
　　月娘上前解释道：“顾娘子是对我有误解。”
　　姜楹看出来两人有矛盾，可是具体什么矛盾，她不好过问，不过她信得过顾砚宁，顾砚宁就算再荒唐，更会不分青红皂白惩罚妹妹。
　　和顾雪芝相处这些年，姜楹知道顾学芝被顾家人宠坏了，她又不了解月娘为人，更不好给顾雪芝出头，于是只能好说歹说哄着顾雪芝。
　　又吩咐秋水带路送月娘前往温泉殿。
　　月娘不作多纠缠，知道姜楹这是让自己不要跟顾雪芝争执，和姜楹道别就离开了。
　　顾雪芝非常不解，为什么嫂嫂对月娘这么好，明明是那个月娘抢走了哥哥，还要让秋水亲自带路。
　　怎么感觉她做错了呢！
　　“嫂嫂……我还可以喊你嫂嫂吗？”顾雪芝眼巴巴看着姜楹，她现在需要人哄。
　　姜楹微笑牵住她的手，安慰她道：“当然可以了。”
　　她望着顾雪芝眼含泪水的模样，真是楚楚可怜，主动宽慰她：“其实我和你哥哥和离，并不是他的错，他没有喜欢上别人，都是我，我配不上他。”
　　姜楹苦笑道，又不能把实情一一告知，又害怕顾雪芝无缘无故讨厌月娘，就因为同自己交好。
　　终归月娘是无辜的。
　　顾雪芝满脸写着疑惑和不解，漂亮的眼睛都是迷茫和困顿，怎么会是嫂嫂的错呢，哥哥从前那么喜欢嫂嫂怎么会抛弃她呢。
　　姜楹扯出勉强的笑容，“是我和你哥有缘无分，今后别再为难月娘了，给你哥留个面子，也算是为了我好。”
　　顾雪芝还是纷纷不平，又见到姜楹恳切的样子，最终还是答应了，她可是看在嫂嫂的面子上，不然她才不会轻易放过那个女人。
　　.....
　　见秋水送月娘前来，顾砚宁必定猜到姜楹和月娘见了面。
　　有时候他想着长痛不如短痛，可是一步步走来才发觉自己举步维艰。
　　忘记谈何容易，只能麻痹自己而已。
　　月娘见顾砚宁伤怀模样，又瞧见周围都有不少官员家眷，主动伸手给顾砚宁拂去身上的灰尘，含情脉脉，“奴婢已经见到姜娘子了，她是个可人，性子柔顺，难怪大人能念念不忘。”
　　她故意垫脚跟顾砚宁咬耳朵，顾砚宁不习惯和其他女子这么亲密，下意识要后退，结果被月娘抓住了手臂。
　　他错愕，坚挺着身子，安定住神思，告诉自己，有其他人看着呢。
　　月娘一副无所谓的样子，她见惯了风月之事，瞧着顾砚宁愣头青的样子，明明是战场上骁勇善战的将军，怎么道感情这......她忍不住笑了，笑容在她脸上晕开，在外人看来他们是恩爱的情人。
　　她低声道：“大人，您在您那位先夫人面前也是如此吗？”
　　女子娇媚的声音，带着一丝娇嗔，一丝怒意，若换是其他男人必然迷得神魂颠倒，可是顾砚宁不一样。
　　就算是月娘有心，也迷惑不了顾砚宁。
　　他既然如此喜爱那位姜家娘子，为什么又要和离，难不成真的是嫌弃姜家落寞了？
　　顾砚宁面色如常，只是眸光微动，似乎想到了什么，嘴角微微上扬，转瞬即逝，很快消失。
　　“不是，她是不一样的。”
　　月娘搭手上他的衣襟，含笑道：“您瞧，姜娘子就在您身后，方才她都看到了。”
　　顾砚宁闻言一惊，满眼细碎的慌乱，可他还是强迫自己不要回头，不要去看阿楹的眼睛，否则一切前功尽弃。
　　长睫毛掩盖住内心的失落和苦楚，哑声说道：“这里风大，我们进去吧。”
　　这厢，姜楹和顾雪芝来得刚刚好，就碰到了顾砚宁和月娘亲密的样子。
　　顾雪芝在一旁气得直跺脚，咒骂着月娘不要脸，一边小心翼翼看着姜楹的神情。
　　其他人都在看好戏，期待姜楹生气动怒的样子，可是姜楹没有，短暂的失神过后，她就牵着顾雪芝来到宴会上落座。
　　姜楹的位子安排在皇帝身边，好让皇帝能一眼注意到她，面前摆放的都是她喜欢吃的，而太后生病未能出席。
　　吴如海见姜楹来了，小心翼翼走到姜楹身边，压低声音道：“娘子可算是来了，陛下早就等候许久了。”
　　姜楹微微点头，抬眼就撞上了皇帝的视线，而皇帝察觉到她的视线，迅速逃离，留下一张冷峻的脸。
　　他好像告诉她，她不该走得这么久，不该给他耍小脾气。
　　是的，姜楹和皇帝在宴会开始前吵过一架。
　　姜楹不愿意参加宫宴，她以什么身份参加，太后都没有出席，她出席算什么，而且他还故意让顾砚宁带新欢前来，摆明就是给她难堪。
　　让她沦为所有人的笑柄。
　　皇帝强硬要求她参加，命令宫人给她换上华丽的宫装，不容她反驳，只要她反抗，他就拿秋水青歌的性命要挟他。
　　姜楹冷笑一声，早就习以为常，“陛下就只会拿秋水和青歌要挟我啊，下一次是不是该拿远在扶风的家人来要挟我！”
　　“也不是不可以，阿楹，听话一点。”
　　进宫这么久以来，皇帝对她说得最多的就是听话一点，让她不要耍脾气。
　　哪里是她耍脾气，是皇帝硬是要她难堪，让她彻底断了念想。
　　姜楹借口要吹风才远离的皇帝，整个皇宫都是皇帝的，她无论走到哪里，他都知道，她的一举一动都在他的掌控之下。
　　她有意避开皇帝的视线，闷头喝着热酒，不一会儿吴如海亲自给她换上一壶香甜的果酒，还嘱咐姜楹不要喝多了。
　　姜楹不用猜就知道，必然是皇帝的意思，她连喝酒都不能喝了，她发泄地端起酒杯，想要一饮而尽，到了嘴边，又想了想，还是算了。
　　惹恼了皇帝，她必然没有好果子吃，他会用尽手段逼她臣服。
　　她环顾四周，宴席上的人饮酒作乐，欢歌笑语，只有她显得格格不入，她透过重重人群，看到了顾砚宁，而他身边早就有佳人。
　　姜楹收回目光，胡乱吃了几口，便要起身离席。
　　这一次皇帝没有派人拦住她。
　　姜楹不想回宣政殿， 借口支开了跟随在身后的宫人，这些都是皇帝派来监视她的人，她觉得很不自在。
　　“可是娘子.....”
　　姜楹无奈道：“你们就在下面等着我，我只不过去吹吹风而已。”
　　宫人这才停下了脚步。
　　夜色融融，一轮明月高悬，不一会儿被乌云遮住，只剩下黑压压的天空，微弱的星光。
　　起了风，已经是初冬了，许是饮酒的缘故，姜楹并不觉得寒冷，反而内心一股燥热。
　　她面若秋霜，眺望远方，试图想要寻找扶风的方向。
　　她从未去过扶风，只是在太后细微的描述里知道这个地方。
　　之所以想要找到那个地方，是因为扶风有她的家人。
　　她长叹一口气，忘记了，她早就没有了家。
　　肩上一沉，一件披风落在她的肩膀上，为她遮风挡雨，给于她温暖。
　　她落入一个温暖的怀抱，鼻息全都是熟悉的龙涎香，她的后背瞬间僵硬下来，撞到了他坚硬的胸膛上。
　　皇帝不问道：“在看什么呢？又没有月亮？”
　　他似乎带着一丝笑意，似乎觉得她很可笑。
　　姜楹摇摇头，话语轻飘飘的，好像随时能被风吹走，“没有，皇上怎么来了？”
　　“想你了，不可以吗?”
　　修长骨节分明的大手握住她小巧的下巴，如墨漆黑的眸子如无尽的黑夜，目光停留在她殷红的嘴唇上，喉结翻滚。
　　他低头，顷tຊ刻间遮住她全部的视线，薄凉的嘴唇落下来。
　　刚才席间皇帝一直在注意姜楹，留意她的一举一动，她是在为顾砚宁伤神吗？

🔒第七十四章 喜欢一个人不是占有
　　宴会结束后，许多人同顾砚宁告别。 他们虽然看不起月娘的出身，但是皇帝在宴会上当面都赞扬了月娘的美丽，称赞顾砚宁的才貌出众，又得佳人。 于是大家纷纷以为皇帝器重顾砚宁，爱屋及乌才会赞扬一个青楼女子，也不过问顾砚宁的私人生活，而且皇帝不喜姜家，那是众所周知的事情。 众官员夫人心中虽然看不起月娘，表面上还是恭恭敬敬同月娘问好，毕竟现在顾砚宁现在是皇帝面前的红人。 顾砚宁和同僚挥手道别之后，就扶着月娘上马车，在外人看来，他和月娘恩爱有加，亲密无间，甚至一向孝顺的顾砚宁为了月娘与家中长辈争吵。 其实只有他们两个人知道，彼此都是做戏而已。 顾砚宁是君子，不会做趁人之危的事情，他很感激月娘。 月娘也知道顾砚宁的人品，这也就是月娘答应帮助他的原因。 两人并未同乘一辆马车，月娘独自坐在马车内，而顾砚宁骑着马，正值初冬，又是夜里，风大，吹得人凉飕飕的，月娘心疼他，但顾砚宁还是拒绝了月娘的邀请。 顾砚宁不喜同其他女子接触，就算是逢场作戏，还是保持着君子教养，丝毫不越矩，更不敢妄想。 今日的事情是他早有预谋的，目的就是让姜楹对自己死心，好让她能安心和皇帝在一起，他希望她开心，总是忘不了前尘往事，皇上也不会开心，那姜楹的日子也不会好过。 如今姜家远离京城，太后时常生病，在后宫的女人能依靠的只是皇上。他清楚知道姜楹的性子，若不是皇帝以姜家要挟，那么姜楹必然是宁为玉碎，也不肯为瓦全。 月娘沉思着，长长睫毛微微颤抖，回想着方才顾砚宁的举动，她喜欢顾砚宁，才会帮助他演戏。 她常年浸淫在风月场所，知道男人最是冷漠无情，男人都是想要占女人的便宜，什么君子啊文人啊，都是他们的借口。 唯有顾砚宁，和她遇到的所有男人都不同，他英俊潇洒，龙章凤姿，出身贵族，却没有染上贵族男子的不良嗜好。 对待女子，就算是她这种青楼女子，也是礼貌有加，从来不会贬低她，看轻她。 她不知道他和他的前妻到底发生了什么事情，但是女人的直觉告诉…
　　宴会结束后，许多人同顾砚宁告别。
　　他们虽然看不起月娘的出身，但是皇帝在宴会上当面都赞扬了月娘的美丽，称赞顾砚宁的才貌出众，又得佳人。
　　于是大家纷纷以为皇帝器重顾砚宁，爱屋及乌才会赞扬一个青楼女子，也不过问顾砚宁的私人生活，而且皇帝不喜姜家，那是众所周知的事情。
　　众官员夫人心中虽然看不起月娘，表面上还是恭恭敬敬同月娘问好，毕竟现在顾砚宁现在是皇帝面前的红人。
　　顾砚宁和同僚挥手道别之后，就扶着月娘上马车，在外人看来，他和月娘恩爱有加，亲密无间，甚至一向孝顺的顾砚宁为了月娘与家中长辈争吵。
　　其实只有他们两个人知道，彼此都是做戏而已。
　　顾砚宁是君子，不会做趁人之危的事情，他很感激月娘。
　　月娘也知道顾砚宁的人品，这也就是月娘答应帮助他的原因。
　　两人并未同乘一辆马车，月娘独自坐在马车内，而顾砚宁骑着马，正值初冬，又是夜里，风大，吹得人凉飕飕的，月娘心疼他，但顾砚宁还是拒绝了月娘的邀请。
　　顾砚宁不喜同其他女子接触，就算是逢场作戏，还是保持着君子教养，丝毫不越矩，更不敢妄想。
　　今日的事情是他早有预谋的，目的就是让姜楹对自己死心，好让她能安心和皇帝在一起，他希望她开心，总是忘不了前尘往事，皇上也不会开心，那姜楹的日子也不会好过。
　　如今姜家远离京城，太后时常生病，在后宫的女人能依靠的只是皇上。他清楚知道姜楹的性子，若不是皇帝以姜家要挟，那么姜楹必然是宁为玉碎，也不肯为瓦全。
　　月娘沉思着，长长睫毛微微颤抖，回想着方才顾砚宁的举动，她喜欢顾砚宁，才会帮助他演戏。
　　她常年浸淫在风月场所，知道男人最是冷漠无情，男人都是想要占女人的便宜，什么君子啊文人啊，都是他们的借口。
　　唯有顾砚宁，和她遇到的所有男人都不同，他英俊潇洒，龙章凤姿，出身贵族，却没有染上贵族男子的不良嗜好。
　　对待女子，就算是她这种青楼女子，也是礼貌有加，从来不会贬低她，看轻她。
　　她不知道他和他的前妻到底发生了什么事情，但是女人的直觉告诉她，顾砚宁还喜欢着他的前妻，或许他们和离，其中另有隐情，只不过月娘不敢胡乱猜测。
　　今日，她见到姜楹，能想到顾砚宁对这位前妻的深情似海，姜娘子也是一个很好的人，姜娘子不会因为她同顾砚宁在一起就争风吃醋，为难她，而是出于对女子的尊重，甚至让顾雪芝也尊重她。
　　她对这位姜娘子的印象是极好的，心想着不愧是大家族养出来的淑女，不会因为人的出生贬低别人，也不会因为贵族身份讨好别人。
　　同是女子，对女子的遭遇感到怜悯。
　　这样好的两个人怎么会走到这一步呢？原本她还以为是婆媳关系的问题才会导致两人和离，自古以来，婆媳关系都是一大难点。
　　顾老夫人虽然看不起她的出身，但是可以看出，顾老夫人对姜楹很好，一口一个阿楹。
　　顾老夫人虽然表面上讨厌她，却也安排了丫鬟来伺候她。
　　具体到底是因为什么才和离呢？看来只有当事人知道了。
　　月娘望着车帷上的缠枝花纹，掀开帷幕，瞧见已经散开的乌云，露出那一轮皎洁的月亮，远处是车铃的响声，不知道哪里飘来渺茫的歌声，是熟悉的，是热闹的。
　　她的的思绪也如同这冷夜中那一缕青烟飘散，飞到看不见的远方去，飞到那醉生梦死的烟花之地。
　　第一次见到顾砚宁，彼时她还是青楼最得意的花魁娘子，卖艺不卖身，单凭一曲《高山流水》，引得无数豪强竞相争抢。
　　她以为她的日子就是这样，一边弹琴，一边看着那些所谓的权贵为了她折腰，游戏人间。
　　她有自己的傲骨，她也曾经是富贵人家的小姐，这一双漂亮的手，正是以前当富贵小娘子养出来的。
　　只是常在河边走，哪有不湿鞋？
　　她虽然卖艺不卖身，可青楼里的老鸨怎么会轻易放过她呢？之所以留着她，是因为男人出的价钱不高，等到出了高价，得到了满意的价格，才会让她去卖身。
　　不愿意又如何，迷晕就好了。
　　那个时候她还太年轻，沉迷于追捧和戏耍男人之中，以为自己主宰着全部，没想到自己才是男人眼中的猎物。
　　一个胖胖的又老又丑男人出了高价买走她的初夜，起初她并不知道，当她被老鸨关进房间里的时候，才恍然大悟。
　　原来青楼老鸨所说的甜言蜜语表面上是为了他好，其实是在给他估高价，把她的身价炒得高高的，吸引权贵竞相拍卖。
　　那个时候她才 15 岁，才刚刚及笄，老鸨就迫不及待将她的初夜拍卖。
　　她不愿意，想要逃离却发现路早就被堵死了。
　　男人油腻的大手撕掉她的衣服，那是她及笄的礼服，是她的母亲一针一线缝制出来的，为的就是让她这一天漂漂亮亮的。
　　男人压在她身上，不顾她的求饶，掐着她的脖子，她一旦反抗，他就会掐死她，因为她已经卖给了他。
　　对于一个青楼女子，她是没有任何的尊严，她们或死或生，都与任何人无关，生的时候他们是享乐的工具，死的时候她们是碍眼的，丑陋的，令人唾弃的。
　　月娘满脑子逃跑，想着一定要打逃离这个地方，离开快点离开，否则就会死在这个地方，她宁愿死也不要被羞辱。
　　正在男子要撕碎她最后一块布料，门突然破开了。
　　是前来查案的顾家世子。
　　或许少年最是意气风发张扬，面对她的求助，顾家世子指二话不说，就赶走了那个男人。
　　她以为要她卖给他的，她想，就算是卖给顾家世子，自己也不亏，他长的好看，又是出身高门大户，就算是要成为他的丫鬟也总比在这青楼里度日好。
　　可是他救了她之后却置之不理，让她带着钱回家去。
　　月娘早就没有了家，母亲和妹妹早就饿死了，她也在十岁那年被卖到了青楼，那一件及笄礼服还是以前他家的仆人拿给她的，这是她娘留给她唯一的遗物，结果被撕碎了。
　　他说他不需要丫鬟，更不需要女人。
　　月娘只是跟tຊ着他，因为她已经无路可走了。
　　顾砚宁告诉她，他已经有喜欢的人了，若是喜欢的人看到他身边有其他的女人，必然会很生气。
　　他给了她一袋钱，让她去好好谋生不要再去烟花酒楼之地了。
　　她静静注视着面前的男子，心中涌上一股莫名的暖流，除了去世的父母，还是很少有人对她这么好。
　　可是月娘长这么大，除了去卖艺弹唱，就没有什么地方可去了，于是她故意借着顾家的名声，让老鸨臣服自己，告诉老鸨，她只卖身不接客，顾家如日中天，老鸨顾忌着顾家的名声，不敢轻举妄动，只能好好哄着她。
　　她之所以留在青楼，也是希望能理解他近一点，她已经没有地方可去了，只有青楼才能接近他，远远地望着也是好的。
　　后来听说他娶了太后的侄女，他们是门当户对的。
　　大婚那日，他一系玄衣喜服，剑眉斜飞，眸如点漆，骑在高头大马，凛然成风，脸上洋溢着少见的笑容。
　　是月娘很少看到的。
　　她知道她配不上他，只想着远远看着他就好，如今她虽然表面是花魁娘子，其实她早就是青楼暗地的老板娘
　　后来她听说了他和离的事情，又见他主动找上了门，以为他终于喜欢上了自己，没想到只是让她帮一个小忙。
　　见她犹豫，他说:“若是你不愿意就算了，毕竟这件事情是我的错，我不该强求你，女子最重要的是名声，你跟着我，今后生意也不好做了。”
　　月娘笑了笑，她答应了。
　　他从未碰过她，他们只是表面上的情人关系而已，等到他去了乌垒城，他们就彻底没有关系了。
　　只是月娘不想让他留有遗憾，她知道他还喜欢着他那位前妻，可是为什么要和离呢？
　　宫宴之上，他无时无刻不留意着他的那位前妻，见她伤神，他也跟着伤神，独自饮酒，一言不发。
　　当月娘看到却是那位权势滔天高高在上的君王，他的目光时不时落在姜娘子的身上，眼神中难以掩盖的柔情，无时不刻的关怀，以她对男子的了解或许可以猜出了一大半。
　　是有人利用权势让顾砚宁和姜娘子分开。
　　既然顾大人马上要前往乌垒城，为什么他们不一起逃走呢？
　　离开京城，对于他们来说都是好的。
　　喜欢一个人不是占有，而是成全他的一切。

🔒第七十五章 那自然是好的。
　　冬日渐冷，北风凛冽，天地间唯余剩下苍茫大地，毫无生机。 宫墙内的梅花悄然绽放，朵朵盎然生长，飞檐上覆盖满了积雪，游廊下方，是神色匆忙，来往往的宫人，他们裹挟着冷风。 一夜之间，京城内外漫天飞雪，到处都是一片白茫茫。 姜楹本来就惧怕寒冷，往年冬日都是缩在屋子里，不肯出门，今年更是出门打雪仗也不看。 往年冬天都是顾雪芝带着丫鬟打雪仗，而她在一旁观看，得了兴致，就拉着顾砚宁一起打雪仗。 往事总将随风飘散，姜楹警告自己不要乱想了。 她与顾砚宁早就不可能了。 她同皇帝移居到温泉殿，殿内还是温暖像春天一样，可她的心却依旧是寒冷的，不知道为什么，她总感觉今年冬天比往年的寒冷许多， 小宫人还对姜楹说，今年冬天比去年的暖和。 她百无聊赖窝在殿内，透过窗外眺望正在打雪仗的宫人，很是羡慕。 皇帝心疼她的身体，不让她去外面吹风。 自从进了宫内，她就好像是被禁锢的鸟儿，看到外面飞翔的自由的鸟就无比的羡慕。 而她哪也去不了。 她要去哪里，都得经过皇帝的同意。 若是在顾家，有时候会同小姑子一起到街景上游玩，或者同家中的嫂子有玩耍愉快，家中亲戚长辈都有小孩子，带着小孩子打发一天，日子很快就过去了。 李如君正是繁忙，姜楹多次去前去拜访，都正好遇到李如君忙得连口水都没空喝，她忙着后宫大大小小的事情，大到宫廷宴会，小到宫女告假生病，到了年底更是忙得不可开交。 显得姜楹是一个闲人。 皇帝也忙，天蒙蒙亮就上早朝下了早朝之后，又在宣政殿处理政务和召见大臣，有时候忙到连饭都吃不上。 姜楹去宣政殿陪他吃饭，他总是叫她先吃饭，不用等他。 吴如海让姜楹去劝劝皇帝。 “姜娘子，您就劝劝陛下注意休息休息吧。” 姜楹对皇帝说她一个人吃饭没有什么胃口。 后宫等级分明，她就算是想要让宫人陪她一起吃饭，宫里的嬷嬷提醒她守点规矩。 她想要提笔写信给远在故乡的亲人，可是话到嘴边却怎么也写不下去，好像也没有什么话值得说的，都是一些琐事而已。…
　　冬日渐冷，北风凛冽，天地间唯余剩下苍茫大地，毫无生机。
　　宫墙内的梅花悄然绽放，朵朵盎然生长，飞檐上覆盖满了积雪，游廊下方，是神色匆忙，来往往的宫人，他们裹挟着冷风。
　　一夜之间，京城内外漫天飞雪，到处都是一片白茫茫。
　　姜楹本来就惧怕寒冷，往年冬日都是缩在屋子里，不肯出门，今年更是出门打雪仗也不看。
　　往年冬天都是顾雪芝带着丫鬟打雪仗，而她在一旁观看，得了兴致，就拉着顾砚宁一起打雪仗。
　　往事总将随风飘散，姜楹警告自己不要乱想了。
　　她与顾砚宁早就不可能了。
　　她同皇帝移居到温泉殿，殿内还是温暖像春天一样，可她的心却依旧是寒冷的，不知道为什么，她总感觉今年冬天比往年的寒冷许多，
　　小宫人还对姜楹说，今年冬天比去年的暖和。
　　她百无聊赖窝在殿内，透过窗外眺望正在打雪仗的宫人，很是羡慕。
　　皇帝心疼她的身体，不让她去外面吹风。
　　自从进了宫内，她就好像是被禁锢的鸟儿，看到外面飞翔的自由的鸟就无比的羡慕。
　　而她哪也去不了。
　　她要去哪里，都得经过皇帝的同意。
　　若是在顾家，有时候会同小姑子一起到街景上游玩，或者同家中的嫂子有玩耍愉快，家中亲戚长辈都有小孩子，带着小孩子打发一天，日子很快就过去了。
　　李如君正是繁忙，姜楹多次去前去拜访，都正好遇到李如君忙得连口水都没空喝，她忙着后宫大大小小的事情，大到宫廷宴会，小到宫女告假生病，到了年底更是忙得不可开交。
　　显得姜楹是一个闲人。
　　皇帝也忙，天蒙蒙亮就上早朝下了早朝之后，又在宣政殿处理政务和召见大臣，有时候忙到连饭都吃不上。
　　姜楹去宣政殿陪他吃饭，他总是叫她先吃饭，不用等他。
　　吴如海让姜楹去劝劝皇帝。
　　“姜娘子，您就劝劝陛下注意休息休息吧。”
　　姜楹对皇帝说她一个人吃饭没有什么胃口。
　　后宫等级分明，她就算是想要让宫人陪她一起吃饭，宫里的嬷嬷提醒她守点规矩。
　　她想要提笔写信给远在故乡的亲人，可是话到嘴边却怎么也写不下去，好像也没有什么话值得说的，都是一些琐事而已。
　　百无聊赖之际，她只能绣点东西打发时间。
　　皇帝害怕她绣东西太劳累伤到眼睛里，让她注意休息。
　　姜楹虽然不满，不过没有说什么。
　　这期间姜楹喜欢到藏书阁去看书，有时候一看就是一整天，是很容易打发时间，唯一不好的地方就是藏书阁，那地方寒冷又不好生火，她只能披着狐裘大衣，顶着凛冽的寒风，每日前去。
　　她的态度是虔诚，只是皇帝每次来温泉殿找她，没有发现她人影 宫人汇报说姜楹去了藏书阁，皇帝亲自去接她回来。
　　积雪已经很深了，皇帝踩在雪地上，询问姜楹近几日的动向。
　　听说都是在藏书阁度过，反思起来自己，是不是让阿楹太无聊了。
　　温泉殿里藏书阁有好长一段距离，顶着寒风，这段距离着实不好走。
　　不知道阿楹怎么能日日早起来藏书阁的。
　　冬日白昼短，天很快就黑了，皇帝在尽头看见那曼妙的佳人。
　　她一身白色狐裘，仿佛与雪融为一体，唯见素净娇靥，贴着狐毛，将整个人裹得严严实实，瞧见柔柔弱弱的身影，温婉可人，敛眉清雅，娓娓道来的绝色美人。
　　皇帝上前，牵住姜楹的手，见她手心冰冷，不免苛责身旁伺候的宫人。
　　姜楹说:“怪不得她们的，她们也劝不动我。”
　　皇帝担心她，知道她的身体，又发现她偶尔感染了风寒，不免生气，命令太医好好照料她的身体。
　　姜楹说:“我又不是小孩子，我自己会照顾好我自己的身体。”
　　皇帝却说:“太医有太医的责任，你若是觉得自己身体好，那还要他们有什么用呢。”
　　姜楹顿时哑口无语，不知道该说什么好，只能独自看着窗外怒放的的梅花。
　　皇帝见阿楹又不理睬自己了，于是好生哄着阿楹，一口一个小心肝。
　　她把人抱在怀中，贴着她的脸颊，说:“过些日tຊ子带你去行宫打猎好不好?”
　　这个时候正是冬季的好时辰，也是打猎的好时辰，山上的野兽会出来觅食。
　　姜楹无所谓，反正什么事情都是皇帝出的主意，她只要听从命令就好。
　　不过对于能出宫，她还是很期待的。
　　“妾想去见太后。”
　　皇帝难得同意了。
　　姜楹多次哀求去见太后，可惜她只见过一次太后。
　　可能是人老了，身体大不如前，或者是心病，太后苍老了许多，头发都变白了，像个病重缠身的老妇人，跟之前威严的上位者截然相反。
　　太后知道姜楹和皇帝的事情。
　　如今姜楹在宫内，明晃晃和皇帝在一起同吃同住，她又没有眼瞎，皇帝就算隐瞒得再好，她也会派人打听姜楹的消息。
　　听说姜楹没有任何名分，就觉得皇帝必然在羞辱阿楹，必然是怨恨她之前害死李夫人的事情，就要报复到姜楹身上。
　　太后想要为姜楹出头。
　　姜楹不愿意看见太后和皇帝的矛盾激化，只能说的是自愿，是自己愿意成为皇帝见不得光的情人。
　　太后叹气，有心无力，他的女儿元公主出了事情。
　　元公主的丈夫宣阳侯密谋造反。
　　这可是杀头的大罪，元公主为了拯救丈夫的性命，不惜下跪哀求皇帝，甚至都求到了信阳公主门下。
　　可皇帝哪里管的这些？直接按律法处置。
　　因此元公主记恨上了太后，认为皇帝这是在公报私仇，当年要不是自己的母亲针对李夫人，如今皇帝也不会这样对待她的丈夫。
　　太后谈起自己的儿子和女儿，不明白自己为何会落入这番田地，许是命运使然，当初她享受权利贪恋权利，因果报应。
　　是她不愿意沦为鱼肉，是她要成为主宰者。
　　她自己的儿女都不理解她，认为她是谋权篡位喜欢争风吃醋的女人，他们觉得太后就是太贪恋权利，才导致高宗的厌恶。
　　她们认为男人就是喜新厌旧，女人要贤良淑德，遵守三从四德，就要好好辅佐男人上位。
　　可太后是经历过生死的人，她从前也信奉过女人这番歪道理，认为女人孝顺丈夫，孝顺长辈就是天经地义的，后来经历的种种，她才意识到命运要掌握在自己的手中。
　　于是她对姜楹说:“孩子，你离开吧。”
　　姜楹苦笑，她不敢，她何曾不想过要逃离呢，她担忧自己的母族被担忧，甚至牵连到顾家。
　　若是能离开，她早就离开了。
　　世间万般种种，总有不得已的时候。
　　她不知道皇帝如今为何变成这样的人，执念为何如此之深？他已经得到了他想要的一切，为什么还不肯放过她？
　　可惜姜楹并没有同太后在一起多久，皇帝就派了人请她回去，皇帝并不喜欢她同太后待在一起。
　　皇帝说:“是太后害死了我的母妃，阿楹，我不是圣人，我不可能原谅他。”
　　“阿楹，能让你去见她已经算是，说是我网开一面了。”
　　姜楹没有资格让皇帝原谅太后。
　　如今，太后虽然是在养病，其实是被皇帝囚禁了起来。
　　宫内的人都心知肚明。
　　大概见姜楹郁郁心情不好， 又瞧见她多次停下手中的笔，想要给远在扶风的亲人写信。
　　趁着年关将至，皇帝悄然带着姜楹去到了骊山行宫打猎。
　　这是姜楹第二次来到骊山行宫，与上次的不同的是，如今这里一片荒凉寂静。
　　大雪纷飞之中，威严的行宫伫立于绵绵延起伏的山间，高大树木装点这座园林庄严肃穆。
　　皇帝知道她会骑马，但还是想要教她骑马，在平地和在雪地骑马是两回事。
　　姜楹说累了，要回去先休息，皇帝索性也不央求她，先让她回去休息了
　　等姜楹洗漱完，却发现皇帝在处理政事。
　　此时天已经黑了，窗外是稀稀疏疏的声音，好像又是下了雪。
　　她刚刚沐浴完身上，带着清香。
　　殿内烛火辉煌，举目望着淡黄色的烛火，将殿内照的灯火通明，紫金兽口吐出袅袅的紫烟，整个殿内都是熟悉的檀木香。
　　以椒房涂壁，中式彩绘明珠点缀，栩栩如生的金龙牌绕其间，金砖铺地，琉璃玉壁为灯，门窗都是上等的金丝木，极尽奢华。
　　姜楹乖巧的坐在一旁，等待着皇帝。
　　殊不知，男人像只蛰伏许久分野兽，正在等待着她的到来，手上的奏折早就看不进去，见她坐在他身边，却没有动静，心痒难耐，于是朝着她招手。
　　“过来！”
　　姜楹悄悄地挪过去。
　　皇帝放下手边的奏折，直接将人抱在怀中，闻着她身上散发着清香，一连几日的疲惫一扫而空。
　　抚摸她柔软的手。
　　眼眶里是点点星光，是银河般流光溢彩，他的眼光里只有她。
　　“怎么不说话？”
　　姜楹无奈的说道：“这几日也不知道是来行宫休息的，还是换个地方处理政务，陛下若是很忙，就不要来迁就妾身了。”
　　皇帝笑了笑，摸着她柔软的头发，熠熠生辉的眸子，在柔和的灯烛火之下，格外的温柔，目不转睛地盯着他，嘴角含笑，仿佛能融化整个寒冷的冬季，令人沉醉。
　　“我都答应阿楹要来，不能反悔呢，明日我们俩就去打猎好不好？”
　　“那自然是好的了。”

🔒第七十六章 行宫游玩
　　不知道是巧合还是怎么的，大雪连接着下了几日后，终于在两人抵达行宫的第二日，天气就放晴了。 虽是深冬，恰好枝头新蕊初放，视线说所及之处皆是白茫茫一片，枯瘦干黄的树木枝，在她的身后。 微风清波荡起，吹散女子秀丽的长发，尽生出几分缥缈迷离之意。 一片晶莹剔透的雪花落在他的乌发间，好似一朵轻盈绽放的绒花，她瞧见枝头被雪压弯了腰。 苍茫大地，只听见听见来往稀稀疏疏的脚步声。 皇帝让她骑着马，而他牵着她。 姜楹不肯觉得，觉得僭越，是大不敬，可皇帝直接让她坐在上面，不肯放她下来。 雪后初晴，难得湛蓝的天空，阳光明媚，脚下踩着柔软的雪地。 他们身后跟了一群乌泱泱的宫人。 许是在和煦的阳光之下，姜楹的心也变得心旷神怡了许多，没有往日的抑郁了。 宫人提醒道：“前头就是山林野兽最常出没的地方了。” 姜楹要下马，皇帝伸手扶住她，抬头扫去她额头上沾染的落雪。 几人穿梭在白雪群山之间，姜楹一袭红色斗篷，在白雪之中格外耀眼，眉眼朦胧，如隔云端，扬起的面容轻轻柔柔，人若白狐。 皇帝手上握着箭丢给她，挑眉问她:“还会不会射箭？” 姜楹点点头，她自然是会的，她的剑术还是皇帝亲自教的呢，他故意问她做什么呢？ “我又不傻，我自然记得。” 皇帝却不理会姜楹的回答，直接上手要教她。 把人拉在怀里。 姜楹双颊酡红，微微颔首，忍不住望着一旁的宫人，见宫人都低着头才放心下来。 就知道这男人指定又想着什么鬼点子。 就是想要借着教她射箭，来亲密她。 男人的热气喷洒在脖颈，姜楹皱眉，不满的躲开说：“陛下，妾身会射箭。” 说着用力举起弓箭，自箭篓里抽出一只沉甸甸的长箭，缓缓拉上弓，盯紧不远处的树桩，她认真一盯，松手，啪嗒一声，射中那树桩。 皇帝笑着，眉眼弯弯，顺势握住她的手，“我知道阿楹最会射箭，我亲自教的还不了解你。” 于是皇帝就想要同她打赌，看看谁射的最多。 姜楹不肯，咬唇，无助握着弓箭，眉眼恹恹，“陛下惯会取笑妾身，明明知…
　　不知道是巧合还是怎么的，大雪连接着下了几日后，终于在两人抵达行宫的第二日，天气就放晴了。
　　虽是深冬，恰好枝头新蕊初放，视线说所及之处皆是白茫茫一片，枯瘦干黄的树木枝，在她的身后。
　　微风清波荡起，吹散女子秀丽的长发，尽生出几分缥缈迷离之意。
　　一片晶莹剔透的雪花落在他的乌发间，好似一朵轻盈绽放的绒花，她瞧见枝头被雪压弯了腰。
　　苍茫大地，只听见听见来往稀稀疏疏的脚步声。
　　皇帝让她骑着马，而他牵着她。
　　姜楹不肯觉得，觉得僭越，是大不敬，可皇帝直接让她坐在上面，不肯放她下来。
　　雪后初晴，难得湛蓝的天空，阳光明媚，脚下踩着柔软的雪地。
　　他们身后跟了一群乌泱泱的宫人。
　　许是在和煦的阳光之下，姜楹的心也变得心旷神怡了许多，没有往日的抑郁了。
　　宫人提醒道：“前头就是山林野兽最常出没的地方了。”
　　姜楹要下马，皇帝伸手扶住她，抬头扫去她额头上沾染的落雪。
　　几人穿梭在白雪群山之间，姜楹一袭红色斗篷，在白雪之中格外耀眼，眉眼朦胧，如隔云端，扬起的面容轻轻柔柔，人若白狐。
　　皇帝手上握着箭丢给她，挑眉问她:“还会不会射箭？”
　　姜楹点点头，她自然是会的，她的剑术还是皇帝亲自教的呢tຊ，他故意问她做什么呢？
　　“我又不傻，我自然记得。”
　　皇帝却不理会姜楹的回答，直接上手要教她。
　　把人拉在怀里。
　　姜楹双颊酡红，微微颔首，忍不住望着一旁的宫人，见宫人都低着头才放心下来。
　　就知道这男人指定又想着什么鬼点子。
　　就是想要借着教她射箭，来亲密她。
　　男人的热气喷洒在脖颈，姜楹皱眉，不满的躲开说：“陛下，妾身会射箭。”
　　说着用力举起弓箭，自箭篓里抽出一只沉甸甸的长箭，缓缓拉上弓，盯紧不远处的树桩，她认真一盯，松手，啪嗒一声，射中那树桩。
　　皇帝笑着，眉眼弯弯，顺势握住她的手，“我知道阿楹最会射箭，我亲自教的还不了解你。”
　　于是皇帝就想要同她打赌，看看谁射的最多。
　　姜楹不肯，咬唇，无助握着弓箭，眉眼恹恹，“陛下惯会取笑妾身，明明知道妾身不敌，还非要同妾身比试一番。”
　　皇帝上前，咬着她的耳朵，:“说不定朕会让着你呢。”
　　“阿楹来求求我就好了。”
　　姜楹低了低头，脸颊染上胭脂红，娇俏可人，是个粉雕玉啄的美人，“赢了，我能有什么好处呢？”
　　皇帝笑着说:“要求你自己提，过几日你那继母回京一趟，你可以回去好好看看她。”
　　闻言，姜楹两眼一光，眼神中止不住的欣喜若狂，原本灰蒙蒙的眼睛瞬间变得清澈干净起来，忽而又没了底气，不敢相信皇帝。
　　半信半疑的问道：“真的吗？”
　　皇帝揽住她的肩膀，将人抱在怀里，压低声音在她耳朵边说道:“朕是天子，朕还会欺骗你。”
　　姜楹又不确定，抚摸着弓箭上的纹路，小声说道:“万一，臣妾输了呢?”
　　皇帝又笑着摸了摸她的脸颊，屈指勾了勾她的鼻尖，眼底的柔情是要化作一滩春水。
　　“你不试试怎么知道呢？万一朕好心让你呢？”
　　姜楹虽然是疑惑，也想要尝试，，一把推开他，眼神满是坚毅果断，“那就这么说定了。”
　　如此想来，她怎么都是算赢的？皇帝能在她身上索要什么呢？她没有什么可利用的，无非是在床榻之间好好任由他取舍。
　　而皇帝给她极大的诱惑，就是能出宫。
　　起码不用困在狭小的牢笼里，好多了。
　　积雪初融，红日从山后升起，照在人身上暖洋洋的，姜楹策马狂奔四目之下，举目望去皆是一片苍白。
　　身后是跟随的宫人。
　　不一会儿，她在之中看到了一只兔子，浑身雪白，要不是有一双血红色的眼睛，否则她也没有注意到，注意到有一只兔子。
　　兔子自然是轻而易举的。
　　皇帝在她身后慢悠悠跟着，骨节分明的大手握着缰绳，长眉轻挑起，一双温润如玉的眸子盯着她，英姿飒爽，脊背挺直。
　　今日的皇帝难得少了压迫感和帝王不容置疑的威严，神情慵懒，像是在看小猫打猎一样。
　　看来他并不把这个赌约放在心上，只是想要让姜楹赢而已，她赢不赢都是他说了算。
　　他想让她开心而已。
　　见他射中了一只兔子，他看着她高兴，他也跟随着她高兴。
　　看来出来一趟还真是来对了。
　　他夸奖她：“不错，阿楹很厉害。”
　　姜楹得了夸奖，眼睛瞬间变得明亮轻快，嘴角洋溢着灿烂的笑容。
　　她渐渐开始不满足，射中了一只兔子，怎么能够呢？
　　宫人告诉她，往深处可能会遇到熊之类的庞然大物。
　　姜楹想要前往，皇帝却拦住了她。
　　皇帝在担心大熊等庞然大物，他们带的人又少，恐怕不行。
　　姜楹无奈，知道他在担心自己的安危。
　　便乖巧的只在周围打转，期间，她又射中了一只狐狸和一只野鸡。
　　那狐狸的毛色很是漂亮，尤其那张魅惑的眼睛，楚楚可怜，让姜楹心生怜悯。
　　大概是初学者吧，射中了这三只之后，就再也没有射中找到其他的了。
　　她不免有些气馁，累了，起初的兴奋到现在的泄气，因为长时间没有骑过马双腿，早就酸痛无比。
　　可她又不肯服输。
　　非要进去再找一找。
　　皇帝说不动，他也只能跟在她身后，慢慢跟着他，确保她的安全。
　　两人进了小林子，侍卫在前方开道。
　　皇帝瞧着她巧丽倔强的笑脸，横生冰雕美人娇嗔模样，她离自己有一好长一段距离，自己靠近她，他又不肯。
　　于是故意说起山中狐妖美人的故事。
　　说着往年山上的狐妖都要修炼成精，幻化成美人牧羊，勾引过路的猎人。
　　姜楹不由瞪大双眼，见他说的真切，后背蓦然一凉，故意问道：“你见过吗？。”
　　皇帝神色匆匆，左顾右盼，似乎很是紧张，有什么东西在跟着他们一样。
　　姜楹不明所以，心也跟着紧张了起来，难不成真的有此类事情。
　　他走到她面前，小心翼翼地在她耳边说道。
　　“这不是有个妖美人吗？勾搭我心悬意马，恨不得立刻锦被被翻红浪。”
　　他又是在逗她，姜楹面色一片涨红，染上一抹愠怒 。
　　她再也不想理他了。
　　皇帝跟在身后，肆意张扬的笑了。
　　天黑下来了，两人无奈回到行宫，皇帝命人把打下来的野鸡炖汤。
　　姜楹要皇帝实现诺言，皇帝难得好说话，答应了她。
　　“真的?”姜楹满脸惊讶，不肯相信。
　　皇帝给她舀了一碗鸡汤，放到她面前，命令她喝下去。
　　姜楹怕他反悔，连忙喝下去。
　　“慢点喝，我又不是那种言而无信的人。”
　　姜楹放下碗，撇嘴，内心想着，他言而无信的次数还不够多吗？
　　她瞧见他面前放着一壶酒，他又独自喝着。
　　不免有些好奇，“陛下在喝什么?”
　　皇帝信守诺言，姜楹的心情也好了起来，都比以往话多了。
　　“阿楹可喝不得。”他嘴角含笑，低沉的嗓音有着几分戏谑，修长的手指放在她的腰间，食指缠绕着她的头发，一圈一圈。
　　他压低声音，在她耳边呢喃，“这可是好东西啊，是鹿血酒啊。”
　　姜楹还未反应过来，舌尖滚动，跟着他念了一句，“鹿血酒……”
　　他垂眸凝视着她，女子如同娇艳欲滴等待采摘的樱桃，眸子柔情似水，雪白的脖颈深入令人浮想联翩的地方。
　　轻飘飘的话如同一支羽毛扫过他的心间，令他心痒难耐。
　　等姜楹反应过来，脸微微发烫，仿佛初夏尖尖冒头的粉荷，眼眸流转之间生了一丝怒意。
　　“混蛋！”
　　话语未落，温热的唇含住她的红唇，一点一点往里间试探，细细描摹着，顺势滑入，香津浓滑，她的鼻尖都是浓郁的酒气。
　　她的腰被他握着，慢慢收紧，压根挣脱不得。
　　他的吻落在她的唇，流连脸颊、耳朵，顺着脖颈，吮吸出朵朵残梅。
　　滚烫急促的吻一点一点落下，姜楹忍不住颤栗，双眼迷离，呼吸不畅。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-10-11
　　后章开车，感觉有点卡……肉

🔒第七十七章 我家娘子生气了
　　她睫毛轻颤，迷离的水光在眼眸中打转，眼尾扫过一抹薄红，朱唇微微张，喘着气，含情脉脉，摄人心魄。 皇帝喉结上下滚动，眼中是遮不住的欲望，如同春笋一样拨开她层层叠叠的衣物，衣衫渐落，如花凋零。 他漆黑的眸子一寸一寸抚摸她雪白的肌肤，呼吸一沉，目光所及高高耸起的雪脯，其中含苞待放的红樱，让他忍不住好好平常一番。 她招架不住他猛烈的进攻，只能仰头望着一旁跳动烛火投下的交缠身影，那如婴儿手臂粗壮的红烛，像是血脉膨胀某物，她疑心皇帝在汤里下了助情的药物。 额头上起了一层密密麻麻的汗水，肌肤因为情动翻出桃花绯红。 她失去了全部力气，内心的空虚，让她早就失去了理智，软绵绵倒在他的身下。 她痛恨这样的自己，玉掌覆盖住嘴唇，轻轻咬住，眼泪顺着柔嫩的脸颊往下掉。 “阿楹，喊我的名字。”他的额头抵在她的额头上，要逼问她。 姜楹不肯，咬着唇，涨红着小脸，显得格外惹人可怜，皇帝恨不得将全部真心交付。 皇帝索性也不强求她，沉下腰，挺身。 姜楹终于控制不住叫了出来。 他们是健壮的树干和交缠的藤蔓，早就融为一体，密不可分。 他捞过她的手，与她十指交缠。 殿内烛火烧得旺，缠绵的二人更加燥热，恨不得融化。 事后姜楹原本昏昏欲睡，却被突如其来的热浪给吓醒了，皇帝不肯出去，说这样跟容易受孕。 姜楹此时没有力气同他争辩了，顾不得身体的不舒服，阖上眼睛，沉沉睡去…… 没想到第二天，姜楹双腿酸痛，大概是许久没有骑马的原因，还有昨天晚上折腾得太晚了。 她坐起身，眉眼恹恹，还没有清醒过来，无奈趴在床榻之间，慵懒斜躺着，好似一株斜卧的腊梅花，清冷艳丽。 皇帝坐在一旁，仔细端详她的脸庞，弯弯的眉毛，挺拔巧笑tຊ的琼鼻，他嘴角牵着笑，看起来心情不错。 “要不要再睡一会儿?”他吻住她的额头，姜楹还在愣神，不肯从被窝里钻出来。 看见皇帝嘴角含笑，不由想到昨晚面红耳赤的画面，尽管两人已经缠绵很多次了，可是为什么她还是会感到羞耻。 她用被子…
　　她睫毛轻颤，迷离的水光在眼眸中打转，眼尾扫过一抹薄红，朱唇微微张，喘着气，含情脉脉，摄人心魄。
　　皇帝喉结上下滚动，眼中是遮不住的欲望，如同春笋一样拨开她层层叠叠的衣物，衣衫渐落，如花凋零。
　　他漆黑的眸子一寸一寸抚摸她雪白的肌肤，呼吸一沉，目光所及高高耸起的雪脯，其中含苞待放的红樱，让他忍不住好好平常一番。
　　她招架不住他猛烈的进攻，只能仰头望着一旁跳动烛火投下的交缠身影，那如婴儿手臂粗壮的红烛，像是血脉膨胀某物，她疑心皇帝在汤里下了助情的药物。
　　额头上起了一层密密麻麻的汗水，肌肤因为情动翻出桃花绯红。
　　她失去了全部力气，内心的空虚，让她早就失去了理智，软绵绵倒在他的身下。
　　她痛恨这样的自己，玉掌覆盖住嘴唇，轻轻咬住，眼泪顺着柔嫩的脸颊往下掉。
　　“阿楹，喊我的名字。”他的额头抵在她的额头上，要逼问她。
　　姜楹不肯，咬着唇，涨红着小脸，显得格外惹人可怜，皇帝恨不得将全部真心交付。
　　皇帝索性也不强求她，沉下腰，挺身。
　　姜楹终于控制不住叫了出来。
　　他们是健壮的树干和交缠的藤蔓，早就融为一体，密不可分。
　　他捞过她的手，与她十指交缠。
　　殿内烛火烧得旺，缠绵的二人更加燥热，恨不得融化。
　　事后姜楹原本昏昏欲睡，却被突如其来的热浪给吓醒了，皇帝不肯出去，说这样跟容易受孕。
　　姜楹此时没有力气同他争辩了，顾不得身体的不舒服，阖上眼睛，沉沉睡去……
　　没想到第二天，姜楹双腿酸痛，大概是许久没有骑马的原因，还有昨天晚上折腾得太晚了。
　　她坐起身，眉眼恹恹，还没有清醒过来，无奈趴在床榻之间，慵懒斜躺着，好似一株斜卧的腊梅花，清冷艳丽。
　　皇帝坐在一旁，仔细端详她的脸庞，弯弯的眉毛，挺拔巧笑的琼鼻，他嘴角牵着笑，看起来心情不错。
　　“要不要再睡一会儿?”他吻住她的额头，姜楹还在愣神，不肯从被窝里钻出来。
　　看见皇帝嘴角含笑，不由想到昨晚面红耳赤的画面，尽管两人已经缠绵很多次了，可是为什么她还是会感到羞耻。
　　她用被子盖住自己的头，转身背对着皇帝，显然她不想理睬皇帝，还在因为昨晚的事情生气。
　　昨天晚上她明明说了好几次不要，这个男人却不管不顾，嘴上说着骗人的话，“阿楹，马上就好了。”
　　身体的动作却不肯停下来。
　　他真是一个无赖。
　　姜楹在内心暗自骂道。
　　皇帝知道姜楹因为昨晚的事情生气，可他有什么办法，是他自己克制不了自己。
　　几日后，皇帝见姜楹待在行宫也是无趣，又听见宫人说附近镇上去赶集。
　　“皇上，可以带姜娘子一同前去，说不定其中有些新奇好玩的地方。”
　　镇上赶集，皇帝之前还是赵王的时候见过镇上赶集，阿楹必然不知道。
　　自从上次自己惹怒了阿楹，已经好几天都碰不了阿楹的身了，这倒是一个好机会。
　　“阿楹，过几日附近镇上赶集，要不要去瞧一瞧?看看民间百姓?”
　　姜楹放下手边的毫笔，从未听说过这种事未听说过这种事情，不免有些好奇。
　　稍抬眼睑，看着他的脸庞，眼睛泛着好奇的光芒。
　　身上的酸痛许多好了许多。
　　皇帝故意逗着她，“只是阿楹最近身体不好，算了，只是可惜了，十日才有这一大集呢。”
　　没想到却勾起了姜楹的兴趣，“我要去。”
　　“不行啊，阿楹前几天不是说身体不舒服，阿楹就在行宫好好养着吧，朕去瞧了，就说与你听。”
　　皇帝故意叹息一声。
　　姜楹握住他的衣袖，那双水灵灵的眸子可怜巴巴望着他，像只小猫一样，“陛下，我也要去，我身体已经好了。”
　　他很是受用，把人揽入怀中，很少见姜楹这副娇羞的模样，他的心如同冬日融雪。
　　“真的?不过有条件要求。”
　　接着他附在她耳边说着那些羞人的话语，“好阿楹，就给给朕吧，那里不行，用嘴巴可以吗，用手也可以。”
　　姜莹蓦然红了脸，清楚感觉自己耳朵都烧了起来，低声骂着他，“不要脸。”
　　他这个登徒子，居然让她用嘴巴。
　　上次……他就是哄着她这样做……还逼着她全部吃下去。
　　“混蛋！”果然这男人心中全部想着那种事情。
　　皇帝也不逗她，几日后还真就带着她下山去逛了市集。
　　虽比不上京城繁华人，但也极具烟火气，街上人来人往，大概是年底，所以热闹非凡，熙熙攘攘，人往不动。
　　皇帝害怕姜楹受凉，将她裹得严严实实得，又给她头戴帷幕，倾城容颜遮得严严实实的。
　　姜楹由着他，一路上两人都是牵着手，姜楹好奇地忍不住往外看。
　　猎户山上打猎得了兔子野鸡之类的，到街上贩卖，总之，比之前姜楹打的那几个要好很多。
　　“郎君，夫人，要不要看看？再看看兔子野鸡之类。”
　　一商贩对两人说道。
　　那猎户身材魁梧，浓眉大眼，胡子拉碴，笑容很是亲密，却长得凶神恶煞。
　　姜楹有些害怕，下意识往皇帝的怀里。
　　皇帝微笑，将人护在怀里，笑着说道：“不好意思，内人胆子小。”
　　猎户也笑了，调笑道：“这么漂亮的小娘子，必然是胆子小的。郎君你得回去好生哄着，给小娘子暖暖。”
　　“可不是吗？得好生哄着的，若是惹到她生气了，可能都上不了榻呢。”
　　“那得好好教训一顿！”猎物哈哈说道。
　　几个猎户都笑了，姜楹却红了脸，她没想到当着这么多人这群臭男人就敢说这种话。
　　姜楹掐了一把皇帝，感叹男人果然都不是一个好东西。
　　皇帝笑容更盛，“看吧看吧，我家娘子生气了。”
　　两人衣着华丽，一看就是大户人家，猎户们更加卖力吆喝。
　　皇帝直接买了他们全部的猎物。
　　过后，姜楹问他为何要这样做？“我们也吃不完这么多，好浪费。”
　　皇帝抓紧姜楹的手，“因为他叫你夫人，朕高兴，买了这些猎物，他们也能过个好年，对了，阿楹，人家都知道你是我的夫人了，按理说你也该喊我一声郎君了。”
　　他的话没有正形，姜楹别开眼睛不去看他的脸。
　　两人路过，看到一群人围着，姜楹拉着他一起去看，拨开人群看到一个卖身葬父的牌子，一个干净秀气的小姑娘跪着，旁边用破席子卷着大概是他的父亲。
　　姜楹原本拉着皇帝来看热闹，如今瞧见这一幕，不眠心疼，觉得小姑娘很是可怜，微微仰头去瞧皇帝，没想到见皇帝依旧神色冰冷，皇帝十分冷漠。
　　“这次你再做回好人了，去救救人家呢。”
　　皇帝却说：“这一看就是骗人的，京城附近上有那种卖身葬父盗窃的团伙，拿了钱就跑了，你瞧见他父亲目前虽是死人，却穿戴完整，按照一般的穷苦人家必然是穿不起的粗布衣服，有时候甚至衣不蔽体。”
　　姜楹瞪大眼睛看着他，也不知道是真是假。
　　皇帝瞧见她这副痴傻的模样，越发觉得觉得可爱，很不服把人抱入怀中好好亲热一番。
　　心中生了邪念。
　　于是丢下一锭银子，那姑娘两眼放光，立刻跪在两人面前磕头道谢。
　　“谢谢郎君，谢谢娘子，你们真是好人有好报啊。”
　　姜楹一脸疑惑，不明白皇帝这么做，压低声音在皇帝耳边说道：“笔试说他们骗人的吗？”
　　“乖，娘子，喊声郎君我就告诉你。”
　　姜楹知道皇帝绝对不会放过逗她玩的机会，而那姑娘一直跪在他们身边，哀求他们再可怜可怜，再给点银子。
　　她无奈，全当是喊狗了！
　　“郎君。”
　　皇帝听见这一句娇滴滴的郎君，心中得到了大满足，此刻心情也跟着好了。
　　于是再丢了一锭银子，就拉着姜楹走出人群。
　　接着便带着姜楹上了马车，姜楹一头雾水看着皇帝，“陛下，这是做什么?”
　　“再不跑，我们俩就成冤大头了。”
　　宫内，昨夜又下了一场大雪，淹没了来时路，顾砚宁前来求见皇帝，却发现皇帝去了行宫还没有回来。
　　“陛下还没有回来吗？”
　　顾砚宁问道。
　　吴如海不好意思点点头，“正是，顾大人来得不巧。”
　　顾砚宁欲言又止，阿楹必然是跟着去了，刚要迈出几步，还是忍不住开口问了，“那位贵人也跟着去了吗？”
　　那位贵人说得是姜楹。
　　“那是自然，如今陛下和贵人正蜜里调油，说tຊ不定过几个月顾大人就能听到封后的好消息了。”
　　“那就好。”顾砚宁眼神中掩盖不住的失落和悲凉，只能强迫自己扯出一抹笑容。
　　他应该为阿楹高兴才是。若是她跟他在一起，他必然给不了她这么多。
　　看啊，又下雪了。

🔒第七十八章 强求而来的感情是枷锁
　　在行宫没有呆多久，但对于姜楹和皇帝来说，这几个月来难得快乐的一段时光。 两人的心也不由悄然贴近， 是什么在生根发芽，姜楹也因为心情愉快，身体也渐渐的好了起来。 她又得了乐趣，就是在冬日里钓鱼，她和皇帝一同去钓鱼，钓到了鱼，直接在一旁生火烤起来，这样着打发着就是一整天过去了。 皇帝很是好心愿意放她去见继母谭氏，说到底谭氏也代表着姜家人。 姜家不比从前了，这次继母回京城，是为了送谭氏兄长的女儿出嫁。 谭氏原先是奴家出身，谭家兄长也是沾了姜家的光，就算是姜家落寞了，谭家并没有因此远离姜家。 如今姜家里的大宅子被查封了，谭氏只能移居一个小宅子里。 皇帝让姜楹回去好好好好陪着继母，在那儿多住几天。 姜楹有些奇怪，好奇皇帝为什么突然愿意放她出宫？难道就不怕她逃走吗？ 她瞪着大眼睛，那双清澈的眼睛，一如既往炯炯有神，泛着迷离的光泽，我见犹怜。 “真的吗？”她不确定的再次追问。 “那是自然，阿楹要是再追问，那我真就后悔。” 皇帝瞧见她心情比往日不错了许多好了许多，也跟着她开心，凝视着她的脸，好不容易贴近了一些，忽然有点不舍得。 他之所以大度放她离宫，也只不过是想让她开心而已。 他可以看得出来，这几日在行宫的这几日姜楹高兴了许多，起码每天吃饭都有力气吃了，两人关系也亲密了许多。 他不愿她像是被束缚的小金丝，雀，变成日渐枯萎的花朵什么都顺从他，除了离开他这一件事之外，他什么都可以听她的。 加上他这几天确实繁忙，年关将至，他也顾不上姜楹。 若是她在宫内，他反而容易走神，整天想着他她在做什么，满脑子只陪着她，什么都不做。 现在他终于体会到了什么君王耽于美色，大概就是这样，只要那个人站在你面前，你就什么都想不做了，只想好好爱着面前的人。 他放她出宫，自己好好整理朝务，到时候好好过个年，加上过些时日就是阿楹的生辰了，他要给她一个惊喜。 对于姜楹来说，能出宫就是最好的。 继母谭氏见姜楹亲自前来陪她，知…
　　在行宫没有呆多久，但对于姜楹和皇帝来说，这几个月来难得快乐的一段时光。
　　两人的心也不由悄然贴近， 是什么在生根发芽，姜楹也因为心情愉快，身体也渐渐的好了起来。
　　她又得了乐趣，就是在冬日里钓鱼，她和皇帝一同去钓鱼，钓到了鱼，直接在一旁生火烤起来，这样着打发着就是一整天过去了。
　　皇帝很是好心愿意放她去见继母谭氏，说到底谭氏也代表着姜家人。
　　姜家不比从前了，这次继母回京城，是为了送谭氏兄长的女儿出嫁。
　　谭氏原先是奴家出身，谭家兄长也是沾了姜家的光，就算是姜家落寞了，谭家并没有因此远离姜家。
　　如今姜家里的大宅子被查封了，谭氏只能移居一个小宅子里。
　　皇帝让姜楹回去好好好好陪着继母，在那儿多住几天。
　　姜楹有些奇怪，好奇皇帝为什么突然愿意放她出宫？难道就不怕她逃走吗？
　　她瞪着大眼睛，那双清澈的眼睛，一如既往炯炯有神，泛着迷离的光泽，我见犹怜。
　　“真的吗？”她不确定的再次追问。
　　“那是自然，阿楹要是再追问，那我真就后悔。”
　　皇帝瞧见她心情比往日不错了许多好了许多，也跟着她开心，凝视着她的脸，好不容易贴近了一些，忽然有点不舍得。
　　他之所以大度放她离宫，也只不过是想让她开心而已。
　　他可以看得出来，这几日在行宫的这几日姜楹高兴了许多，起码每天吃饭都有力气吃了，两人关系也亲密了许多。
　　他不愿她像是被束缚的小金丝，雀，变成日渐枯萎的花朵什么都顺从他，除了离开他这一件事之外，他什么都可以听她的。
　　加上他这几天确实繁忙，年关将至，他也顾不上姜楹。
　　若是她在宫内，他反而容易走神，整天想着他她在做什么，满脑子只陪着她，什么都不做。
　　现在他终于体会到了什么君王耽于美色，大概就是这样，只要那个人站在你面前，你就什么都想不做了，只想好好爱着面前的人。
　　他放她出宫，自己好好整理朝务，到时候好好过个年，加上过些时日就是阿楹的生辰了，他要给她一个惊喜。
　　对于姜楹来说，能出宫就是最好的。
　　继母谭氏见姜楹亲自前来陪她，知道什么患难见真情，到底还是家里人才是最好的。
　　继母谭氏本就不是小气善妒的个性，是一个好相处的人，况且她伺候过姜楹母亲，对姜楹也有感情。
　　瞧见她如今瘦了一副模样，问她：“是不是伺候太后太累了？若是太累了，何不如跟随我一起回扶风，那里不比京城荣华富贵，但至少吃喝不愁。”
　　姜楹摇了摇头，“我在京城一切都好着呢，家里怎么样？”
　　“你父亲倒是好很多了，至少也不会闹了，也说了心烦。”
　　“他又想要给你妹妹说亲，已经定了，人是扶风的表叔家的堂哥。”
　　姜楹连忙问道：“那人如何？”
　　“我们都瞧过一遍了，是个好人，想着今后在扶风好好过过日子，什么都不要想了，所有的荣华富贵都成了过往云烟。”
　　顾雪芝听说姜楹出宫了，每日就往姜家里面跑。
　　反正她也不乐意呆在家里，家里有月娘那个女人，反正她怎么看也怎么不顺眼？
　　她虽然不主动去招惹月娘，也不希望能见到月娘，于是来找姜楹玩，她不屑于和月娘那种女人待在一起。
　　现在母亲倒是对月娘另眼相待，夸奖她婉约可人。
　　母亲怎么可以这样，以前母亲也不是很喜欢嫂嫂的吗？
　　月娘的真心，顾老夫人都看在眼里，就算再不喜欢，自己儿子喜欢又能怎么样？总不能为了一个女人和自己养大的孩子闹翻吧。
　　所以睁一只眼闭一只眼，这件事情就算了，而且儿子马上就要远离自己了，不免有些心疼。
　　只是提醒月娘不要每日清晨来伺候她，反正眼不见心不烦。
　　姜楹和继母互相对视一眼，继母握住她的手，宽慰她。
　　两人和离还未到一年呢，这月娘就在顾家住了三个月。
　　着实是有点薄情寡义，不知道的人必然是觉得顾砚宁的错。
　　只有姜楹知道，是她的错，顾砚宁找到了喜欢的人，她也应该为他高兴才是。
　　自己不应该为这种事情而伤神，从此以后，他们桥归桥，路归路。
　　其实她出宫之后，碰过顾砚宁一面，他坐在银鞍灰马上，束金冠，身形硕长，威风凛凛。
　　浓密的眉，龙章凤姿，俊彩不凡，只是不似从前锋芒尽显，更显成熟稳重。
　　他在她面前走过，好像没有发现姜楹。
　　是他的随从，首先发现姜楹。
　　主动迎上前，恭恭敬敬鞠躬，“少夫人。”
　　还是从前的称呼？
　　让姜楹有点恍惚。
　　从前姜楹在顾家的时候，对待下人宽容有度，奖罚分明，从不苛责下人，顾家的仆人都很喜欢姜楹。。
　　未等姜楹开口，刚刚马上的人就叫住了随从。
　　顾砚宁看都没有看她一眼，大概是唾弃于她的三心二意，她的不检点，甚至都不屑于跟她主动问好。
　　随从也只好离开。
　　不一会儿，姜楹要离开的时候，那个小随从跑了回来，再次叫住了姜楹。
　　“少夫人！少夫人！”
　　随从跑到姜楹面前，气喘吁吁，上气不接下气，只见着怀抱着几包糕点。
　　“少夫人，这是糕点您最喜欢吃的那家的，奴才给您送来了。您在宫里可能很少吃到，主…特地给您送来了。”
　　姜楹收下了，那随从也迅速离开了，她望着他们离开的背影，很快消失在人群之中。
　　姜楹呆呆望着怀中的糕点，她知道折包糕点是他送的。
　　她咬了一口，还是熟悉的味道，却早已经物是人非了。
　　顾雪芝在姜楹这里呆了几日，家中随从请她回去，她不肯回去。
　　她就是不想回家，不想见到月娘那个女人。
　　姜楹主动宽慰她，“兴许月娘并不是你所想的那样呢。”
　　顾雪芝还是不肯离开，想要趁着这几天好好和姜楹呆在一起，顺便劝说姜楹和哥哥复合。
　　看门的仆人再次跑来，“有个小娘子来接顾娘子。”
　　两人对视一眼不明，小娘子?顾家的小娘子，以为是顾老夫人派来的小丫鬟，是嫌弃女儿待在姜家太久，亲自tຊ上门感谢。
　　两人来到前厅，就看到一身妃色深衣的月娘，月娘白皙的脸上泛出一抹淡淡胭脂桃花，身段婀娜多姿。
　　两人没想到是月娘，是月娘亲自来请顾雪芝回去。
　　顾雪芝不敢回去，更不愿意跟月娘一起回去，重新跑到里屋，奋力的捣起了凤仙花粉。
　　月娘一脸尴尬，无奈地笑着。
　　姜楹便带着她来到了里屋。
　　“我们两个原本打算染指甲的，刚好你来了，要不一起试一试？”
　　月娘微微福身，“就恭敬不如从命了。”
　　顾雪芝就算再不高兴，也要顾忌着姜楹。
　　月娘说起自己以前很和青楼的小姐妹一起染过，都是自己给自己染指甲，她们手艺很好。
　　“我可以帮你们染。”
　　顾雪芝扭头过一边，“不要，我怕脏了我的手。”
　　怕场面尴尬起来，姜楹主动对月娘说道：“你可以帮我染吗？”
　　“那自然是可以。”
　　月娘也并不把顾雪芝的小脾气放在心上，她只知道她耍小孩子脾气而已。
　　反正过不了多久，她也要离开了。
　　“姜娘子的手真好看。”月娘毫不吝啬地夸奖姜楹。
　　“若是用牛乳来浸泡双手，那手必然是嫩滑。”
　　“真的吗？”姜楹好奇问道。
　　姑娘家谈起这些东西，自然知无不言言无不尽，连带着生气的顾雪芝也凑了过来，听月娘讲那些女子护肤的秘诀。
　　顾雪芝也要染指甲，她不情不愿的命令月娘。
　　月娘说：“劳烦顾娘子再去取一些花粉。”
　　“怎么要我去呢？让其他人去不行吗？”
　　月娘只笑不语，对姜楹眨了眨眼。
　　姜楹知道月娘话中有话，于是让顾雪芝和秋水一同去库房取些干花粉过来。
　　顾雪芝虽然不情愿，可还是去了。
　　霎时间，屋里只剩下两人。火烧的旺盛噼里作响。
　　姜楹问道:“你是有什么事要跟我说?”
　　月娘点了点头，“是的，我不希望娘子能误会顾大人，我和顾大人清白的，我虽然爱慕他，可是他从来不正眼瞧过我，只不过是逢场作戏。”
　　“等到顾大人离开了，我们俩就分道扬镳了。”
　　她说这话的时候面带愁，眉头皱起来，不像是假话。
　　姜楹神情有些恍惚，或许她早就猜出来了，但还是说：“你跟我说这些有什么用呢？我们早就和离了。”
　　月娘抓住姜楹的手，“你们为何要分开呢？顾大人那么喜欢那么喜欢姜娘子你，为什么不跟他一起逃去乌垒城呢？”
　　姜楹摇了摇头，嘴角泛起一抹苦涩的笑容，没用的。
　　其实她早就猜出来了，月娘和顾砚宁是逢场作戏，她了解顾砚宁，知道他不会这么快就找到新欢。
　　只是听见月娘这么说，她还是不免有些担心他走不出来。
　　他们顾虑的事情太多了，姜楹真的希望顾砚宁身边有个贴心的人陪伴他。
　　她对月娘说道:“你若喜欢他的话就可以好好陪着他，他不是一个铁石心肠的人，必然能被你感动的。”
　　月娘苦笑道：“我也想啊，可是感情这种事情强求不来。况且我也不愿意纠缠着他不放，这样强求而来的感情对他对于我，都是一枷锁。”
　　两人没有再说话。
　　顾雪芝就和秋水走了进来。这两人都保持沉默，以为发生了什么事情？
　　两人都闭口不言，巧妙的转移了话题。

🔒第七十九章在床上喊了别的男人名字
　　继母谭氏没有在京城待多久，便要离开京城，家中事物繁忙，一切都要靠她呢，况且姜父一个人在家，继母不放心。 姜楹亲自送继母谭氏到城门口，继母阻拦她，让她回去吧。 姜楹止住了脚步，她知道皇帝的车架早就在此等。 看皇帝也等不及了，想要让她立刻回去。 姜楹无奈叹气，直言感谢继母照顾自己的父亲。 她这个做女儿从来没有尽过一天孝心，不免有点伤怀。 他是她的父亲，虽说从来没有管过姜楹一天，也许是血缘使然，姜楹还是对他有一丝亲近的。 “你说什么胡话，大家都是一家人，谈不上什么帮不帮忙的。” “你就送到这里吧，我自己可以回去。” 继母又看了看一旁的人，长叹一口气，“其实你父亲对你和顾家郎君的事情一直耿耿于怀，想着顾家不会绝情至此，没想到你们就和离了。 “世事难料啊。” “其实我们刚到扶风，顾老侯爷就托人来照顾我们，顾家郎君还来亲自送我们到扶风。” 姜楹神色一惊，显然没想到还有这件事情，“当真?” 继母谭氏笑了笑，“那是当然是真的，我们骗你做什么？” “他就远远的护送，我们也不肯告诉我们，若不是你妹妹眼尖发现了他，他早就悄悄的离开了。” “不管你们之间发生过什么，我和你父亲还是希望你和顾家郎君能好好谈一谈，兴许还有复合的念头呢。就算你要同他一起去乌垒城，我们也不会有什么意见。” “最重要的是你愿意。” “其实能远离京城也是好的。” 姜楹望着继母远离的方向，久久不能回神，继母的话还在耳边萦绕，她说的那些事全都是真的，她和顾砚宁早就和离了，他为何还要这样做呢？ 她不免又想起月娘的话。 正当她沉思时，宫人早就走到她身后，毕恭毕敬地说道:“娘子，陛下在车上等候许久。” 那是皇帝早就等候不及了，多次催促姜楹回宫，等不急了便要亲自来迎接她回去。 姜楹点点头，提裙上了马车，掀开车帷，看到其中闭目养神的男人。 他五官线条流利，高鼻薄唇，听见动静，慢悠悠睁开眼睛。 他主动朝她伸出手，姜楹把柔荑放到他手上，他轻轻…
　　继母谭氏没有在京城待多久，便要离开京城，家中事物繁忙，一切都要靠她呢，况且姜父一个人在家，继母不放心。
　　姜楹亲自送继母谭氏到城门口，继母阻拦她，让她回去吧。
　　姜楹止住了脚步，她知道皇帝的车架早就在此等。
　　看皇帝也等不及了，想要让她立刻回去。
　　姜楹无奈叹气，直言感谢继母照顾自己的父亲。
　　她这个做女儿从来没有尽过一天孝心，不免有点伤怀。
　　他是她的父亲，虽说从来没有管过姜楹一天，也许是血缘使然，姜楹还是对他有一丝亲近的。
　　“你说什么胡话，大家都是一家人，谈不上什么帮不帮忙的。”
　　“你就送到这里吧，我自己可以回去。”
　　继母又看了看一旁的人，长叹一口气，“其实你父亲对你和顾家郎君的事情一直耿耿于怀，想着顾家不会绝情至此，没想到你们就和离了。
　　“世事难料啊。”
　　“其实我们刚到扶风，顾老侯爷就托人来照顾我们，顾家郎君还来亲自送我们到扶风。”
　　姜楹神色一惊，显然没想到还有这件事情，“当真?”
　　继母谭氏笑了笑，“那是当然是真的，我们骗你做什么？”
　　“他就远远的护送，我们也不肯告诉我们，若不是你妹妹眼尖发现了他，他早就悄悄的离开了。”
　　“不管你们之间发生过什么，我和你父亲还是希望你和顾家郎君能好好谈一谈，兴许还有复合的念头呢。就算你要同他一起去乌垒城，我们也不会有什么意见。”
　　“最重要的是你愿意。”
　　“其实能远离京城也是好的。”
　　姜楹望着继母远离的方向，久久不能回神，继母的话还在耳边萦绕，她说的那些事全都是真的，她和顾砚宁早就和离了，他为何还要这样做呢？
　　她不免又想起月娘的话。
　　正当她沉思时，宫人早就走到她身后，毕恭毕敬地说道:“娘子，陛下在车上等候许久。”
　　那是皇帝早就等候不及了，多次催促姜楹回宫，等不急了便要亲自来迎接她回去。
　　姜楹点点头，提裙上了马车，掀开车帷，看到其中闭目养神的男人。
　　他五官线条流利，高鼻薄唇，听见动静，慢悠悠睁开眼睛。
　　他主动朝她伸出手，姜楹把柔荑放到他手上，他轻轻一扯，姜楹浑身不受控制跌入皇帝怀中。
　　见她神色不佳，主动把她抱到怀里面。
　　“怎么了？”
　　姜楹没有说话，皇帝亲吻她的脸颊，有些情迷意乱，才几天不见，他很是想念她，真是一日不见如隔三秋。
　　他再也不想跟她分别了。
　　皇帝嗅着她的馨香，低头却看到了她手上染着鲜红的指甲，忽然又想到她和继母说的那番话。
　　故意追问的：“刚才你继母跟你说了什么话？”
　　姜楹以为他不知道胡乱扯了个借口，说是自己父亲的事情。
　　皇帝盯着他殷红的手指甲，一抹冷笑，她们说什么，他怎么能不知道呢？他的眼线就在她的身边，她的一举一动他都知道。
　　阿楹啊阿楹，真是太单纯了。
　　“听说前几日，顾砚宁的那个女人来找过你，你们说了什么话？”
　　姜楹知道什么事情都瞒不过他，也不想把这件事说出来，怕牵扯到月娘。
　　“哦，她就tຊ是来接顾雪芝的，怎么一下陛下连这个也要查？大不了派人来搜身，或者将我送到严刑拷打，这样才算好的。”
　　漂亮的眉眼染上了一丝愠怒，语气带着不悦，很显然她生气了。
　　皇帝也收敛了愤怒，把人抱在腿上，哄着她。
　　“是我的错，我不该不相信你。”
　　“我还不是怕顾砚宁来找你。”
　　“他可不像你这样纠缠不清。”姜楹说的是气话，扭头不去看他的脸。
　　皇帝很显然被姜楹的话给刺激到了，抱紧着她的腰，不让她乱动，一直在她耳边说道。
　　“阿楹，才让着你几次，你就敢蹬鼻子上眼了。”
　　“该罚，要用棒打好好几百大板呢。”
　　皇恩浩荡这种道理，他自然知道的，他是皇帝，不可能由着她胡来，所谓伴君如伴虎。
　　姜楹还是不肯理睬他，见皇帝的思绪却正处于烦躁之间，知道皇帝肯定不想低三下四哄着她，明明是他自己要她的，让她和离，逼迫她成为他的人。
　　如今还要来质问她。
　　她觉得十分委屈，眼泪在眼眶里打转，不争气地流下下来，但还是忍着伤心难过，突兀生出一种倔强的美感，摄人心魄，好似一朵倔强盛开的凌霄花，不畏强权，不畏风雪。
　　傲然立于悬崖之中。
　　她也不知道自己为何流泪，于是想起方才继母说的话，自己同顾砚宁和离，而他却背地里对自己家人这么好。
　　明明是她的错，是和皇帝纠缠着，怎么就变成顾砚宁的错，所有人都以为是他薄情寡义，殊不知顾砚宁才是最无辜的？
　　而那个罪魁祸首就是面前这个男人。
　　她略带怨恨的眼神望着皇帝，眼神中尽是绝望，淡泊的身影是一点点的下坠。
　　眼神中的疏离也掩藏不住，化为最锋利的尖刀，刺向他的心脏。
　　让他痛到无法自拔。
　　他霎时间说不出话来了，本来以为两人来关系就得亲密无间了，殊不知并没有变，所有的甜言蜜语都是虚假的幻境。
　　在阿楹眼里，他是十恶不赦的罪人，是毁掉她所有的幸福的罪魁祸首。
　　可他不后悔，他是帝王，自然不会心慈心软。他眼底容不得沙子，他不甘心看着阿楹和别人双宿双飞。
　　恨比爱更长久，爱也好，恨也好，他都要阿楹留在自己身边。
　　总之，顾砚宁马上就要离京了，他和阿楹有的是时间，好好相处，来日方长。
　　反正一年之期马上就到了，他们马上就可以公开了，到时候她就是他的人，谁也抢不走。
　　夜晚，皇帝故意磨着姜楹，不肯给她，存心是想要让她来求自己。
　　“阿楹，你说朕和顾砚宁谁更厉害?”
　　他故意在她耳边说那些羞人的话，故意要同顾砚宁比试一番，一想到阿楹同顾砚宁亲热过，他就恨。
　　姜楹早就被磨得神志不清，分不清什么东南西北，连皇帝的话都听不清楚了。
　　窝在皇帝哭得不成样子，也不知道是难过还是快乐。
　　皇帝吻掉她的眼泪，加快速度，想要同她一起升入天堂。
　　“...砚...宁...”
　　没想到听到身下人断断续续喊了顾砚宁的名字。
　　皇帝愣住了，将所有一起潮水涌向她，他立刻抽身，愤怒，望着身下的人，可他宁愿自己是聋子。
　　她居然在床上喊着别的男人的名字。
　　他给姜楹倒了一杯水，给她喝下，让她清醒清醒。
　　姜楹无助的看着他，显然意识到自己做错了事情，这种事情放在任何人身上都不好受。
　　她想要开口安慰皇帝，话到嘴边却怎么也说不出来，好像他们之间隔了一层朦胧的纱，谁也不肯捅破。
　　她只是呆呆看着皇帝，不知道为何，他突然要她喝水，见他正在愤怒的样子，也只能乖乖喝下水。
　　喝了水就清醒清醒。
　　姜楹刚喝完，正要开口和他道，结果下一刻他摔碎了杯子，质问她心里是不是还有顾砚宁。
　　在他面前，她从来很少撒谎的，她也不敢撒谎，他太了解她了，她那一双眸子如晴空明月镜一般。
　　姜楹只能闭上嘴巴，低头看着蚕丝被。
　　她的答案很显然，皇帝本以为过了这么久，她的心会改变，没想到到头来自己就是一个跳梁小丑。
　　看来无论自己怎么样，都不能捂热她的心，爱也好，恨也好，反正人在他身边就好。
　　他重新把人压在身下，狠狠占有她。
　　一番云雨过后，他抽身而出，拂袖离去，好似刚刚的甜言蜜语都是一场空，镜花水月做不成真。
　　姜楹重重闭上眼睛，早就没有力气去考虑想这些事情了。
　　次日醒来，秋水为姜楹更衣，看到自家娘子身上深深浅浅的疤痕，又联想到昨晚的动静。
　　不免为姜楹伤神，自己家主子好好端端的人，怎么会变成这样？
　　跟着皇帝每天阴晴不定，皇帝动不动就生气？连带着娘子也跟着一起伤神。
　　皇帝身边的太监总管吴如海走了进来，太医给姜楹备好了药，说是陛下挂念姜娘子。
　　“昨个晚上，辛苦娘子了。”
　　话虽然是这样说的，但姜楹知道自己被囚禁了，她不能出去，别人也休想进来。
　　皇帝连续一个月都没有来见她，姜楹也索性也没有去求他。
　　吴如海曾经还对姜楹说过，“只要娘子愿意低头，自然一切都是顺利的。”
　　皇帝需要姜楹去哄着，但是姜楹也想要静一静。
　　皇帝不来，她还乐意呢。
　　后宫的宫人议论纷纷，陛下也不常来这里，还将人囚禁了，莫不是里面那位失宠了？
　　“可不是嘛，又没名没名没份在宫里，迟早就有这么一天的。”
　　宫里的人都是势利眼见风使舵的玩意，不知道两人之间到底发生了什么，但从皇帝的心意看出来，皇帝开始讨厌起宫里那位了。
　　虽然饮食照旧，但是皇帝不来看望，手底下的宫人也渐渐开始松懈了。
　　里头那位娘子也不是个爱管闲事的人更不是一个爱嚼舌根的人，就算是缺斤少两，也不会多说什么。
　　送来了劣质的碳火，姜楹以为是皇帝的意思，以为看来皇帝是铁了心，要让她低头。
　　姜楹也不肯低头。
　　秋水暗自感叹，男人爱挥之即来，忽之即去，爱得深切的时候恨不得把天上的星星都送给你，不喜欢的时候就弃之如敝履。

🔒第八十章 再见，阿楹
　　其实皇帝在两人吵架的第二天他就后悔了，还有一个月就是姜楹的生辰，若是自己还这般冷落对她。 不免显得太小气，他知道往年顾砚宁都是用心对待姜楹的生辰。 自己不愿意被顾砚宁比下去，存了较劲的心思，他才不会被比下去，顾砚宁能给阿楹的，他也能。 其实两人分开的这些年，他每一年都给姜楹准备了生辰礼，想着趁这个时机全部送给她。 其实有一年姜楹生辰，他回到过京城。 只不过那一年，亲眼撞见阿楹和顾砚宁同游，二人在灯下亲密，他便生了气，将那一年的礼物直接丢到护城河里。 并且发誓再也不要那个薄情寡义的女人。 没想到自己后悔了，迎着风雪去找回来。 却怎么也找不到丢失的东西，就像人一样，阿楹亦是如此，他早就看清楚了，阿楹应该有新的生活，她的身边也有贴心的丈夫。 早就忘了，还有一个他。 那礼物还是他亲手做的。 只是遗憾，没了那年的生辰礼物。 于是便去库房亲自找了一些稀奇的罕物，他知道姜楹不喜欢这些东西，但他想要给她最好的。 皇帝摸着手上的同心结，上面有两人的头发，想到这里，他迫不及待的见她了。 明明是温泉殿，却并不温暖。 皇帝不免疑惑，接着就看到秋水在生火，那炭火将屋子烧得黑雾缭绕的。 怎么用这种炭火？ 皇帝有些疑惑，上前询问，不见姜楹的身影。 秋水跪下来说道:“这是宫里发下来的炭火，奴婢也不知道。” 她在内心鄙夷皇帝，必然是皇上指使他们这样做的，没有皇上的命令，谁敢乱来？ 吴如海没想到这些人这么大的胆子，原本他就让这些人好生照顾着里面那位，没想到这些人居然敢这样做。 吴如海立刻将自己主动摘了出来，“陛下，奴才这就去彻查。” “快点去！不然连你也一起问责！” 吴如海算是看得出来的，陛下是真的心疼里面的那位，就算是两人吵架了，也只有陛下生闷气的份。 皇帝快速走到离间，姜楹还在抄书，她如葱削的手早就冻得发紫了，却还是不肯放下手上的东西，不停的抄写。 他心疼姜楹，眼眶泛红，连忙握住人的手，往自己的怀里带，…
　　其实皇帝在两人吵架的第二天他就后悔了，还有一个月就是姜楹的生辰，若是自己还这般冷落对她。
　　不免显得太小气，他知道往年顾砚宁都是用心对待姜楹的生辰。
　　自己不愿意被顾砚宁比下去，存了较劲的心思，他才不会被比下去，顾砚宁能给阿楹的，他也tຊ能。
　　其实两人分开的这些年，他每一年都给姜楹准备了生辰礼，想着趁这个时机全部送给她。
　　其实有一年姜楹生辰，他回到过京城。
　　只不过那一年，亲眼撞见阿楹和顾砚宁同游，二人在灯下亲密，他便生了气，将那一年的礼物直接丢到护城河里。
　　并且发誓再也不要那个薄情寡义的女人。
　　没想到自己后悔了，迎着风雪去找回来。
　　却怎么也找不到丢失的东西，就像人一样，阿楹亦是如此，他早就看清楚了，阿楹应该有新的生活，她的身边也有贴心的丈夫。
　　早就忘了，还有一个他。
　　那礼物还是他亲手做的。
　　只是遗憾，没了那年的生辰礼物。
　　于是便去库房亲自找了一些稀奇的罕物，他知道姜楹不喜欢这些东西，但他想要给她最好的。
　　皇帝摸着手上的同心结，上面有两人的头发，想到这里，他迫不及待的见她了。
　　明明是温泉殿，却并不温暖。
　　皇帝不免疑惑，接着就看到秋水在生火，那炭火将屋子烧得黑雾缭绕的。
　　怎么用这种炭火？
　　皇帝有些疑惑，上前询问，不见姜楹的身影。
　　秋水跪下来说道:“这是宫里发下来的炭火，奴婢也不知道。”
　　她在内心鄙夷皇帝，必然是皇上指使他们这样做的，没有皇上的命令，谁敢乱来？
　　吴如海没想到这些人这么大的胆子，原本他就让这些人好生照顾着里面那位，没想到这些人居然敢这样做。
　　吴如海立刻将自己主动摘了出来，“陛下，奴才这就去彻查。”
　　“快点去！不然连你也一起问责！”
　　吴如海算是看得出来的，陛下是真的心疼里面的那位，就算是两人吵架了，也只有陛下生闷气的份。
　　皇帝快速走到离间，姜楹还在抄书，她如葱削的手早就冻得发紫了，却还是不肯放下手上的东西，不停的抄写。
　　他心疼姜楹，眼眶泛红，连忙握住人的手，往自己的怀里带，又脱下自己的狐裘大衣，披在她身上。
　　关切地询问：“冷不冷？那些宫人如此敢如此对你，为什么不跟朕说？”
　　姜楹杏眸泛着泠泠寒光，傲然冷清，淡淡睥睨了皇帝，想要抽出手却抽不得，只能避开他的目光，自己生闷气。
　　“这不是陛下所希望看到的吗？惩罚我，让我认错。那件事确实是我的错，是我该的。”嘴唇微微颤动，似笑非笑望着皇帝。
　　他看见她冷淡疏离，仿佛他们之间又隔了一道屏障，好不容易瓦解的冰山再次冰封。
　　宫人乌泱泱跪在大殿，皇帝想要用重刑，他们每个人都打二十大板，负责总管直接掉脑袋。
　　其他人跪地求饶，纷纷看向姜楹，请求姜楹。
　　姜楹于心不忍，最后开口，皇帝却不容她质疑，直接按照自己的吩咐。
　　担心她撞见那些血腥事，吩咐人拉远一点惩罚。
　　“你知道过五日后是什么日子吗？”他将她抱在怀里，紧密把她拢在怀中，半张脸隐藏在她的发丝，闻着她久违的温暖。
　　姜楹认真想了想，又摇了摇头，“不知道，是花朝节吗？”
　　新年就过了，还能是什么日子呢？花朝节吗？好像不是五日后，好像是七日后。
　　皇帝摇了摇头，宠溺的刮了刮她的鼻梁，“阿楹，怎么能连这个都忘了？五日后是你的生辰啊。”
　　她的生辰?
　　姜楹这才恍然大悟，原来是自己的生辰，太久了，她都忘了。
　　在这宫里，不知道年月何日，对于她来说，今年的生辰过与不过都一样。
　　就是被困在这宫里。
　　她哦了一声，并不感到新奇。
　　吴如海在一旁讨好的说道，“姜娘子不知道吧，陛下延长了花朝节，连续放三天假，与民同乐，京城内外都举行烟火大会，还有百花大会，到时候娘子和陛下可以一同前往观看。”
　　往年的花朝节都是放一天，今年突然放三天，目的很显然，而且自从姜楹生日前一天开始放。
　　“陛下，不用为了我，劳民伤财。”她心中虽然是期待，但也不愿意成为那个祸国殃民的人。
　　“阿楹真是女诸生，就容许朕放肆这一回吧。”
　　姜楹生辰那天，果然，皇帝亲自带她出宫。
　　流光溢彩，灯火辉煌，一盏一盏精美的常满灯，犹如璀璨繁星倒影。
　　姜楹停留在一盏精美的常满灯上，店家笑道:“呦，娘子好眼光，这可是本店的招牌。”
　　皇帝停下脚步，问她要不要?
　　姜楹摇了摇头，拉着皇帝要离开，其实是她想到了顾砚宁，她和他曾经说过，每年她的生辰，顾砚宁都会亲手制作一盏常满灯送给她。
　　皇帝以为她只是瞧瞧而已，没有注意到她眼底一闪而过的哀愁。
　　他都带着她登上高楼，他一手提着灯，一手牵着她柔嫩的手，还要顾忌着脚下。
　　终于来到最高处，俯瞰整个京城，人来人往，灯火通明，是一副流动的画卷。
　　那是一场绚丽的梦。
　　烟花很美，照耀在她皎洁的脸庞，仿若飞升的仙子。
　　皇帝盯着眼底发热，心痒难耐，是他们开始的第一年，他陪着她度过的第一个生辰。
　　来年也是如此，年年亦是如此。
　　想到这里，皇帝很是感动，他就站在她的一旁，眼神中充满温柔的眷恋，发丝吹动她的发，仿佛那一刻，岁月时光都静止了。
　　他们之间的心贴的如此之近，没有任何隔阂。
　　在盛大的烟火之下，他亲吻住她的唇，没有欲望，只有满满的情意。
　　皇帝带着她出游，如同所有普通寻常百姓夫妻一样，他牵着她到处逛，琳琅满目的花灯，商贩吆喝声，贩卖的精美小玩意，二人目不暇接。
　　还有西域的舞女在跳舞。
　　他们牵着手，此时，他们早就抛弃了所有身份，他们是一对相爱的恋人。
　　不远处所有人都围在一个唐人铺子面前，据说是糖人张手艺很是灵巧，能惟妙惟肖画出各种东西，包括漂亮的小娘子也可以画出。
　　皇帝问她想不想吃？姜楹拒绝，“那里人太多，我们还是走吧。”
　　有人在放天灯，皇帝拉着姜楹一起，没有找到笔，人群都围在摊贩那里写写画画。
　　皇帝要挤进去，姜楹摇头，“算了吧，人太多了，让宫人去就行了。”
　　皇帝道:“所谓心诚则灵，阿楹，就乖乖在这里等我，我马上就回来。”
　　皇帝想要亲手和姜楹写下恩爱不相离的句子，因为阿楹和顾砚宁就写过，他也要。
　　姜楹拗不过他，只能任由着他钻进去，很快，消失在人群之中。
　　姜楹看着人来人往，早就不见了皇帝的身影，旁边的宫人为了护卫皇帝的安全也跟了进去。
　　她有些着急仰头去望，怎么也没有看见皇帝的身影。
　　突然，她脑中想起一个大胆的念头，可以逃走?
　　这个念头早就生出来了，只不过一直没有时机罢了，今日市集上人来人往，若是走丢了找不到了也不一定。
　　她这个念头在内心越发强烈，逃离或许对于他们来说都好。
　　是她自己要逃离，不会关系到别人的事情，更不会牵扯到其他人。
　　想到这里，她想要逃跑的念头愈发强烈。
　　恰好这时，人群再次涌动起来，她也被推向了不知名的地方。
　　姜楹一咬牙，迈开步子，想要往城门口的方向逃，与她往相反的方向的人群若潮水。
　　人太多了，早就把她挤出了外面，她还被踩了脚，有个小孩子撞到了她，整个身子控制不住往后跌倒。
　　完了，人太多了。
　　就在这时，关键时候有人扶住了她的细腰。
　　姜楹后背撞上了一个坚硬的胸膛，顿时脸色一变，以为是皇帝。
　　呼吸一顿，已经做好了接受惩罚的准备，转身看到了许久未见的身影。
　　是顾砚宁。
　　“没事吧？”
　　姜楹后退半步，摇了摇头。
　　顾砚宁顺着光，灯火照着他英俊的脸，熙熙攘攘的人群，他格外的风光月霁，恍如隔世，去年这个时候他们一起游玩，约定来年的好光景。
　　只是瞬息万变...
　　说起来，两人也有大半年未见了吧？他变了很多，变得沧桑了许多，姜楹低着头，不敢看他的眼睛，对他还是有点愧疚的。
　　顾砚宁察觉到姜楹的异样，在宫外撞见她，必然是同陛下一起出游。
　　“是迷路了吗？”
　　他关切的语气还是那么温柔，目光是拢了月华，沾染了些许担忧。
　　让姜楹点了点头。
　　这一刻她才清醒过来，普天之下，莫非王土？皇帝想要找到她何其的容易，而她一个弱女子身上连几两碎银子都没有，又能逃到哪里去?
　　姜楹重新看着顾砚宁。
　　顾砚宁心头一颤，望着姜楹那张姣好的脸庞，眼眶不由发热，知道今日是什么日子，今日是阿楹的生辰。
　　想来陛下连放三天的假期都是为了阿楹。
　　他手上提着常满灯交到姜楹手上。
　　“这是做什么？”姜楹不解的看着他，眼底都是迷茫和困顿。
　　“这是我亲手做的灯送给你。从前不是tຊ约定好的嘛，原本也是来碰碰运气而已。”
　　他知道今日是阿楹的生辰，也知道皇帝必然带她出宫。
　　原本是打算碰运气的，没想到真的碰到了她。
　　姜楹摆手拒绝，“不用了，谢谢你。”
　　“拿着吧，算是我的一点心意。”他的声音有些沙哑，态度强硬。
　　姜楹还是收下了。
　　顾砚宁带着她走出人群，来到高楼，吩咐人去找皇帝。
　　站在高楼自上俯瞰人间，看见万家灯火通明，而两人却是格外的疏离。
　　彼此都没有任何话，就算有千言万语也开不了口。
　　最后姜楹开口了，打破了宁静，“我听说你马上就要去西域了。”
　　他点点头，“月底就去。”
　　“一路顺风，一定要保护重好自己的身体。”
　　“好，也祝姜娘子长乐万顺。”
　　姜楹知道此次分别再见面不知道是什么时候，于是想着送他一点东西，之前给他的信物都让他给丢，如今想来自己也没有什么好送给他的。
　　她欲言又止，想了想，解下自己的贴身护身符，送到他面前。
　　“阿楹，你这是做什么？”
　　这些亲密的称呼，让两人恍惚回到以前的时候。
　　她把护身符交到他手上，“我希望你能平安。”
　　他拒绝不要，姜楹却强硬塞到他手上，“若是你嫌弃，那就算。”
　　顾砚笑了笑，收下了护身符，怎么会嫌弃呢。
　　姜楹恍惚好像看见了皇帝的身影，害怕皇帝因为这件事迁怒顾砚宁，扭扭捏捏开口，
　　说不上来，顾砚宁知道了，他便主动离开了。
　　“再见，阿楹。”他的话被风吹散。

🔒第八十一章，后悔没有逃离
　　皇帝从人群中好不容易走出来，高高兴兴想着要同阿楹许下今生的诺言，一抬头，人来人往之中，不见了那个柔弱的身影。 皇帝瞬间僵在原地，发现姜楹不见了，阴沉着脸，立刻叫来暗卫。 暗卫一直盯着姜娘子，害怕人多冲撞了她，却没想到姜娘子胆大，居然要逃走。 “只是逃到一半的时候，娘子突然不走了，是……碰到了其他人。”暗卫欲言又止。 皇帝言语间多了几分咬牙切齿的意味，“碰到了谁？” 暗卫如实禀报，“是顾大人。” 皇帝瞧着手上的笔墨，握紧，感觉十分可笑，漆黑的瞳孔里汹涌着滔天怒火，皇帝直接丢到一旁的火堆中。 顷刻燃烧，那瞬间跳动张牙舞爪的火花，那些他所期盼热烈的夫妻美满恩爱也随之灰飞烟灭。 他冷笑一声，“果然！” 他没想到，姜楹胆子这么大，居然敢在他的眼皮子底下逃走！ 天下这么大，她怎么能逃得了呢？ 他以为他要和顾砚宁一起逃跑，只是没想到顾砚宁还亲自将她送了回来，派人去禀报他。 或许只是一个巧合，但皇帝心中却生了气。 生气于自己这么用心，而姜楹面对自己的良苦用心，选择视而不见，怎么也看不见自己？ 那曼妙的丽人，在高楼之上，飘渺渺茫，好似要飞升的仙子。 他见姜楹主动迎了上来，重重抓住她的手，不顾姜楹因为疼痛皱起来的眉头，他在气头上，左顾右盼见身后没有其他人。 语气冷冰冰的质问她，“你怎么在这里？朕不是让你等着朕吗？” 姜楹心虚，不敢看皇帝的眼睛，回答说：“走散了。” “走散了?真的?”皇帝反问，他显然是不相信的，他需要她亲自解释。 姜楹沮丧着，低着头不敢看他的脸，想来皇帝也已经知道了。 于是上前对跟皇帝道歉，“对不起，是我的错，我不该乱走。” 皇帝眼神冰冷，勾起一抹暧昧不明的笑容，“阿楹，你其实可以趁着今天逃走的，可是你却没有逃走，是为什么呢，后悔了?” 姜楹闭口不言。 皇帝低头看见她手上的灯，做工精美，她身上没有钱，一定不是她买的，肯定是顾砚宁送给她的。 两人果真旧情未忘，是不是等着一起逃走…
　　皇帝从人群中好不容易走出来，高高兴兴想着要同阿楹许下今生的诺言，一抬头，人来人往之中，不见了那个柔弱的身影。
　　皇帝瞬间僵在原地，发现姜楹不见了，阴沉着脸，立刻叫来暗卫。
　　暗卫一直盯着姜娘子，害怕人多冲撞了她，却没想到姜娘子胆大，居然要逃走。
　　“只是逃到一半的时候，娘子突然不走了，是……碰到了其他人。”暗卫欲言又止。
　　皇帝言语间多了几分咬牙切齿的意味，“碰到了谁？”
　　暗卫如实禀报，“是顾大人。”
　　皇帝瞧着手上的笔墨，握紧，感觉十分可笑，漆黑的瞳孔里汹涌着滔天怒火，皇帝直接丢到一旁的火堆中。
　　顷刻燃烧，那瞬间跳动张牙舞爪的火花，那些他所期盼热烈的夫妻美满恩爱也随之灰飞烟灭。
　　他冷笑一声，“果然！”
　　他没想到，姜楹胆子这么大，居然敢在他的眼皮子底下逃走！
　　天下这么大，她怎么能逃得了呢？
　　他以为他要和顾砚宁一起逃跑，只是没想到顾砚宁还亲自将她送了回来，派人去禀报他。
　　或许只是一个巧合，但皇帝心中却生了气。
　　生气于自己这么用心，而姜楹面对自己的良苦用心，选择视而不见，怎么也看不见自己？
　　那曼妙的丽人，在高楼之上，飘渺渺茫，好似要飞升的仙子。
　　他见姜楹主动迎了上来，重重抓住她的手，不顾姜楹因为疼痛皱起来的眉头，他在气头上，左顾右盼见身后没有其他人。
　　语气冷冰冰的质问她，“你怎么在这里？朕不是让你等着朕吗？”
　　姜楹心虚，不敢看皇帝的眼睛，回答说：“走散了。”
　　“走散了?真的?”皇帝反问，他显然是不相信的，他需要她亲自解释。
　　姜楹沮丧着，低着头不敢看他的脸，想来皇帝也已经知道了。
　　于是上前对跟皇帝道歉，“对不起，是我的错，我不该乱走。”
　　皇帝眼神冰冷，勾起一抹暧昧不明的笑容，“阿楹，你其实可以趁着今天逃走的，可是你却没有逃走，是为什么呢，后悔了?”
　　姜楹闭口不言。
　　皇帝低头看见她手上的灯，做工精美，她身上没有钱，一定不是她买的，肯定是顾砚宁送给她的。
　　两人果真旧情未忘，是不是等着一起逃走呢。
　　他一把常满灯丢在地上，火光瞬间点燃了灯，点燃了所有，火光明灭之中看见姜楹那张艳若桃花的娇颜瞬间枯萎，就好像今晚碰到顾砚宁的事情，都是一场遥不可及的梦。
　　“你这是做什么？”姜楹皱眉，愤怒的看着皇帝。
　　皇帝冷笑一声，“我这是做什么？阿楹，你还不知道吗？是不是想要逃走和顾砚宁双宿双飞？”
　　“你胡说什么？”姜楹娇脸含怒，紧咬嘴唇，无助，可怜，凝望着他。
　　“我是要逃的，不过我后悔了，我就该逃得远远的，若是皇上要罚我，要杀要剐，任由皇上来这件事不关于顾砚宁的事情。”
　　她一口一个顾砚宁很是亲密的样子，皇帝生了气，心中一阵绞痛，愤怒得半天说不上话来。
　　最后只能抓着她的手离开。
　　将她推上马车。
　　他确实是生气，恨不得掐死姜楹，他何时受过这种窝囊气，起初他还担心她迷路，到时候被坏人拐走了怎么办，看来是她自己要逃走。
　　他真想打断她的腿，或者用铁链子锁着她，让她一辈子都逃不了，
　　皇帝虽然气急攻心，半天呼吸不上来，想要说出令人心碎的话语，却怎么也说不出来，他真是拿她没有一点办法，顾砚宁马上就要离开了，他不应该在这个时候同她生气。
　　这样只会把她推得更远。
　　在马车上，两人沉默了许久，气氛瞬间将至冰点，没有人敢打破着死亡的寂静，暗卫送来糕点。
　　姜楹虽吃过饭了，但是吃的不多，本想着留着肚子想要去吃糕点呢，如今肚子饿了起来。
　　皇帝接过糕点，又把丢到姜楹怀中，“吃吧。”
　　虽是关切问候语气，却是冰冷的。
　　姜楹握着手上发烫的糕点没有动。
　　两人就这样沉默着，马车也没有动。
　　没有皇帝的命令，没人敢动。
　　最后姜楹败下了阵，肚子在咕咕叫呢，她主动解开糕点，拿了一个放到自己嘴巴上，生气归生气，总不能饿着肚子。
　　皇帝瞧见她这副没心没肺的模样，更加生了气，他不由分说捏住她的下巴，重重咬住她的唇，夺取她全部的呼吸。
　　姜楹被压着，动都动不了，只能仰头忍受男人的掠夺，他是狂风暴雨，一寸一寸占有吮吸，粗鲁至极，想要把她拆分入腹。
　　在安静的车内，唇齿交缠的水声格外暧昧。
　　皇帝微凉的手指伸进她的衣襟深处，揉搓其中的酥雪，下腹是发热滚烫的，皇帝撞了她几下。
　　忽而停留在锁骨处的时候，皇帝没有摸到姜楹的护身符，一时之间慌神，扯开她的衣襟，嘶一声是绸缎撕裂的声音。
　　借着惨白月光，他看到她脖子是白tຊ花花的一片。
　　护身符呢?
　　皇帝知道这护身符对于姜楹的意义。
　　那护身符是姜楹亲娘送给她的，算是母亲送给她的唯一一件遗物。
　　他知道姜楹从小很是珍爱的，爱惜，旁人都碰不得，如今怎么不见了呢，是掉的呢？还是……昨天晚上两人亲密的时候还有呢。
　　莫不是送给了其他男人？
　　姜楹推不开皇帝的手，红了脸，这是在车上呢，他怎么能这样呢?
　　她完全没有想到皇帝已经发现她护身符不见的事情。
　　看皇帝下一秒的话就给她泼了一盆汩汩冷水，浇得她浑身寒冷。
　　“你身上的护身符呢？”
　　面对皇帝的质问，姜楹胡乱扯了个理由，“大概是掉了吧。”
　　皇帝冷笑一声，知道她在撒谎，他的阿楹太单纯了，不会撒谎啊，“掉了?到哪了？我陪你去找。”
　　姜楹拨开他的手，抱住他的手臂，裸露的胸膛贴着他的手臂，是无声的诱惑，娇嗔道：“好冷，你都把我衣服给撕了，我不想去了。”
　　皇帝怎么不知道她的心思呢？必然是送给外面的野男人呢？还知道如何诱惑他呢。
　　那护身符她从小带在身上，她怎么能轻易送给别人呢？
　　他生气与姜楹不顾自己的身体，又生气她将这么亲密的东西送给其他男人。
　　之前她都只肯给他瞧呢。
　　于是不客气的说道：“你是不是送给了顾砚宁呢？他都已经有别人，你还送他那种东西，你是不是想要跟他再续前缘，成为他的妾室？”
　　姜楹气急败坏，一把把糕点丢到他身上，“你胡说什么？他马上要离开京城去乌垒城了，我们好歹也是夫妻一场，没有什么能送给他的，送那个不行吗？”
　　“当然不行，”皇帝说着，叫停马车，就要下马车，“我去找他要回来。”
　　姜楹牵住皇帝的手，眼光点点，“你是故意让我难堪吗？”
　　送护身符也有她的私心，她知道顾砚宁和月娘的事情是假的，他心中还有着她，便想着留一个念想给他。
　　殊不知，竟然引来皇帝这么大的反应。
　　姜楹站在马车之上，威胁着他，寒风肆意拉扯着她，带着腔说道：“你敢去找他，我就敢从这马身上跳下去。”
　　……
　　皇帝不想同她吵架，这样显得自己小气，对以前的事情耿耿于怀，可是他控制不住自己，一想到顾砚宁占有了她这么多年，他就发疯嫉妒。
　　她本该就是他的。
　　凭什么叫顾砚宁这种小人趁人之危夺走她。
　　温泉殿陛下和那位贵人又吵架了，伺候的宫人都知道，都不敢轻易惹怒两人。
　　原本好好的生辰怎么过成这样。
　　只不过每次吵架都是皇帝败下阵来，主动去同她道歉。
　　此时，雪已经融化了，皇帝多次去见姜楹，姜楹却避而不见，甚至皇帝要爬墙进来，姜楹直接逃到了藏书阁。
　　皇帝就直接在藏书阁等着她。
　　姜楹看见远处的皇帝，打算扭头就离开，皇帝拦住了她。
　　“阿楹，你逃什么逃，朕又不是洪水猛兽。”
　　他拦住了姜楹的去路。
　　虞昭瞧了他一眼，叹气道：“陛下，有什么事情呢？”
　　“没有事情就不能来找你吗？”他顺势牵住姜楹的手，却被她轻易躲开，皇帝也不生气。
　　有宫人搬来许多的花，放在温泉殿的院子里，看着就赏心悦目。
　　姜楹忙着抄书，有心不理睬皇帝，他故意的说道：“你哥哥马上要进京述职，你嫂子和你侄女也进来，你想不想去见她？”
　　姜楹才转向皇帝，“真的吗？”
　　见姜楹终于肯理睬自己了，皇帝也跟着眉开眼笑了起来，顺势抱住她，把她抱在腿上，像抱小孩子一样。
　　“那还有假，朕又不会骗你。”
　　接着，他附在她的耳边，柔声说道：“阿楹，要不要去见一见？”
　　姜楹点了点头，想了又想，又摇了摇头，“这恐怕不合规矩，再说陛下也不肯让我离开。”
　　皇帝笑了笑，捏捏她的鼻子，“我自然可以放你离开，不过需要阿楹好好配合 ”
　　果然是有请求，姜楹软了下来，她是个硬骨头，但皇帝喜欢啃她这个硬骨头。
　　宫人听见两人和好的声音，也跟着眉开眼笑
　　刚才外间的宫人在打赌，打赌皇帝能忍得了多久来找姜娘子。
　　果然不到五日。

🔒第八十二章 立皇后
　　二月底的时候，顾砚宁便启程前往乌垒城，来送别他的人，有顾家人，还有同僚萧来。 他让家人送到城门口就行。 顾老夫人叮嘱身旁伺候的人，又怕忘记什么叫人好好检查，想着边疆那边稍有风吹草地，就连年打仗。 于是要叮嘱儿子每月都要写信回来。 “你这次一去不知道什么时候回来，你真狠心，只留下你老娘我一个人。” 顾砚宁安慰母亲，“或许儿子在边疆挣得功名回来，到时候母亲你也可以安心。” 月娘也跟随一起，她在顾砚宁身后，帮忙轻点东西。 顾老夫人虽然不喜欢月娘，但也无可奈何，便叮嘱月娘好好跟着顾砚。 事已至此，顾老女人也不再强求，有些事情强求不来，儿子喜欢月娘就喜欢月娘吧。 顾砚宁眼神飘忽，环顾四周的人，没有看到自己想要看见的人，收敛情绪，整理好行囊，同家人告别。 现在他没有看到的地方，姜楹前来为他送别。 马车内，皇帝一半沐浴在春光之时，一半脸隐藏在黑暗之中，英俊的五官，掩盖住其中的情绪，紧紧盯着面前的人。 姜楹恳求他，来送顾砚宁最后一面，他答应了，却不让姜楹出面送别，只需要远远看着就好了。 姜楹也知道自己不该和皇帝请求什么，但能出宫见他最后一面也是好的了，就当是尽最后一点夫妻情分。 再次相见，不知道是何年何月了。 之前她在书上听说过那种地方，那种地方靠近边境，蛮夷常年作乱。 所以送他那个护身符，也是真心希望他能平安回来。 若不是因为她，顾砚宁也不会远走家乡，和家人分别。 表面上是皇帝重用顾砚宁，其实明理人都看出来皇帝故意让如日中天的顾砚宁下放到边疆苦寒之地。 姜楹那双明亮清澈的眸子被雾水濛濛打湿，面带伤感忧愁，玉手抓着帕子。 她到底还是对顾砚宁有愧疚的，她做不到如此心狠，她不是铁石心肠的人。 看到月娘跟随他一同前去，她的心也放了下来，起码顾砚宁不是孤身一人上路。 希望他能接受月娘，这也算是她的一桩心愿，否则她不会放过自己的。 “看够了吗？他身边都有别的女人，为了这种男人哭不值得。” 皇帝的话…
　　二月底的时候，顾砚宁便启程前往乌垒城，来送别他的人，有顾家人，还有同僚萧来。
　　他让家人送到城门口就行。
　　顾老夫人叮嘱身旁伺候的人，又怕忘记什么叫人好好检查，想着边疆那边稍有风吹草地，就连年打仗。
　　于是要叮嘱儿子每月都要写信回来。
　　“你这次一去不知道什么时候回来，你真狠心，只留下你老娘我一个人。”
　　顾砚宁安慰母亲，“或许儿子在边疆挣得功名回来，到时候母亲你也可以安心。”
　　月娘也跟随一起，她在顾砚宁身后，帮忙轻点东西。
　　顾老夫人虽然不喜欢月娘，但也无可奈何，便叮嘱月娘好好跟着顾砚。
　　事已至此，顾老女人也不再强求，有些事情强求不来，儿子喜欢月娘就喜欢月娘吧。
　　顾砚宁眼神飘忽，环顾四周的人，没有看到自己想要看见的人，收敛情绪，整理好行囊，同家人告别。
　　现在他没有看到的地方，姜楹前来为他送别。
　　马车内，皇帝一半沐浴在春光之时，一半脸隐藏在黑暗之中，英俊的五官，掩盖住其中的情绪，紧紧盯着面前的人。
　　姜楹恳求他，来送顾砚宁最后一面，他答应了，却不让姜楹出面送别，只需要远远看着就好了。
　　姜楹也知道自己不该和皇帝请求什么，但能出宫见他最后一面也是好的了，就当是尽最后一点夫妻情分。
　　再次相见，不知道是何年何月了。
　　之前她在书上听说过那种地方，那种地方靠近边境，蛮夷常年作乱。
　　所以送他那个护身符，也是真心希望他能平安回来。
　　若不是因为她，顾砚宁也不会远走家乡，和家人分别。
　　表面上是皇帝重用顾砚宁，其实明理人都看出来皇帝故意让如日中天的顾砚宁下放到边疆苦寒之地。
　　姜楹那双明亮清澈的眸子被雾水濛濛打湿，面带伤感忧愁，玉手抓着帕子。
　　她到底还是对顾砚宁有愧疚的，她做不到如此心狠，她不是铁石心肠的人。
　　看到月娘跟随他一同前去，她的心也放了下来，起码顾砚宁不是孤身一人上路。
　　希望他能接受月娘，这也算是她的一桩心愿，否则她不会放过自己的。
　　“看够了吗？他身边都有别的女人，为了这种男人哭不值得。”
　　皇帝的话是冷冰冰tຊ的语气，动作却是温柔的，他命令宫人把车开回去。
　　姜楹这下彻底的没有任何依靠牵挂了，在这京城之中她被斩断所有的后路
　　终于成为皇帝的笼中鸟。
　　城外，估计行了五十里路，一行人来到第一家客舍，马车终于停了下来。
　　“月娘。”顾砚宁来到月面前，把卖身契交给月娘。
　　“这是你的，今后你不用再为那些事情苦恼了，天地之大，任由你来去。”
　　其实卖身契对于月娘来说并不重要，她只不过是想要借用卖身契来靠近顾砚宁而已。
　　顾砚宁是信守承诺，还真以为月娘离不开青楼，是因为卖身契的原因。
　　他也许早就猜出来了，但是不说，顾砚宁这么聪明，怎么会看不出来呢。
　　月娘心想。
　　只不过是揣着明白装糊涂。
　　有些事情看破不说破就好了。
　　“谢顾大人。”月娘微微俯身，柔声说道，她望着男人英俊的脸庞，不知不觉他的眼角居然多出了一丝细纹，她不免伤怀，他们马上就要分道扬镳了。
　　其实她很想陪伴他一起去西域，只不过吃点苦头，她也不怕。
　　只是顾砚宁不希望自己耽误了月娘的后半辈子，他心中早已有了别人，早就容不下任何人。
　　“接下来你要去哪？”他问道。
　　月娘笑着回答，“齐国。”
　　齐国是她的母国，她自然要回去了。只是临别之前，她竟然有点不舍得他，于是拿起自己缝制好的衣服送给顾砚宁。
　　“顾大人若是不嫌弃，就将这些收下吧，就当是我的一点心意。”
　　顾砚宁点了点头，收下了。
　　“再会。”
　　“再会。”
　　两人告别，一辆青帷马车驶向另一条小道。
　　顾砚宁独自踏上了前往乌垒城的步伐，也许再也不会返回京城了，让他最后瞧一眼那家乡的地方。
　　路边有人在歌唱什么？是一首乡歌，唱着不知名的民间小调……
　　满城姹紫嫣红，微风轻拂，万物作序，花影摇曳，春意盎然。
　　姜楹在后宫闲的无聊，于是秋水便要带着她逛一逛，“听说御花园的山茶花开的正盛，娘子我要不要去看一看？”
　　“也好，你就陪我一起去吧。”
　　反正春日里容易犯困，待在殿内里面也是无聊，于是姜楹便同着宫人来到花园中游玩。
　　秋水不知道从哪里找来的风筝，要去放风筝。
　　虞昭在一旁坐着，看着秋水和青歌放风筝，姜楹笑了，很是高兴，明媚的笑容在绝美的容颜上绽放，看那风筝像高高飞翔自由的鸟儿一样。
　　她很是羡慕这样自由自在的生活，不像他现在这样，是被困在牢笼里的。
　　如今，她彻底要看皇帝的脸色，说什么做什么都要顾忌着。
　　皇帝又派了老嬷嬷来教她规矩，她从小出生在皇宫，怎么会不知道宫里的规矩呢？
　　她不想学规矩，可是皇帝硬是要她学，还请来了一个严厉的嬷嬷。
　　“娘子，今后是要成为后妃的人，怎么能胡闹呢？”
　　她竟然没想到学习规矩居然是这么累的事情，不仅要学习礼仪，还要学习如何处理政务。
　　先前她学过皇后的礼仪，但也没有这么繁琐。
　　她也不知道皇帝到底要干什么，或许真的要立她为妃了吧，一年之约马上就要到了。
　　“不好了，不好了，风筝断了，”
　　抬头一看，就看见一缕风筝极速飞下，落到看不见的地方。
　　青歌大喊，赶忙跑过去捡风筝。
　　她身上有功夫在，所以跑的极快，不到一会儿功夫就没人影了。
　　姜楹和秋水就在此地等候，两人等了许久都没有见到青歌来。
　　“怕不是找不到了吧，或者掉到其他地方去了。”
　　姜楹春容含愁，皱眉说道。
　　秋水也点点头。
　　两人要一同前往去看青歌，路过荷花池的时候刚好看到风筝就正好落在中央。
　　也难怪青歌找不到。
　　姜楹对秋水说:“你去叫一些宫人来划船来把风筝捡起来。”
　　秋水点了点头，立刻转身去寻找一些会划船的宫人。
　　姜楹刚要回去，突然假山深处传来细微的说话声。
　　姜楹没有偷听其他人讲话的习惯，便要离开，接着忽然听到了自己的名字。
　　不免有些好奇，于是侧耳去倾听。
　　“听说了吗？咱们宫里要来皇后娘娘了。”
　　“皇后娘娘，那是谁呢？”另一宫人不解地说道:“是不是温泉殿那位？”
　　温泉殿正指的是姜楹。
　　姜楹如葱削的手指扶着崎岖的假山，陷入沉思，皇帝要立皇后，会是谁呢?
　　不可能是她，她是二嫁之身。
　　“不是不是，一看就不是那位。你看看那位入宫这么久，连个名分都没有，你说皇上宠爱她吧，夜夜独宠她，你说不宠爱吧，连个名分都没有。”
　　另外一个宫人压低声音说道:“可不是嘛，也不知道陛下到底是什么意思？把人放宫里面养着，连个名分都不没有。”
　　“我还听说……” 那宫人是有顾虑，突然不说话了。
　　“你快说啊，你快说呀，急死我了。”
　　那宫人神神秘秘的说道:“实不相瞒，那位其实是顾大人的前妻，和顾大人刚刚和离就来了宫里，我也是听一直伺候着宫人说的。”
　　“岂不是那位早就和陛下勾搭上了？”
　　两人似乎听见什么啥秘密，倒吸一口凉气。
　　“快点走，快点走，这种事万一被其他人听到，我们可就完了。”
　　姜楹听着放大的说话声，脚步凌乱，后退好几步，撞到了假山，却丝毫感受不到痛，脑中还在想着刚才的事情。
　　宫人的话如刀割，刺痛她的心。
　　说不定其他宫人也是这样想的。
　　认为她是爱慕虚荣，贪图富贵权势的人，认为是她勾引皇帝。
　　而皇帝要立后了，难怪这些天要她学习规矩，莫不是那位新皇后要给她下马威。
　　她失魂落魄，打算折返回去，却没想到一脚踩空。
　　落入冰冷的凉水之中，只听见啪的一声，一个蓝衣女子跌入荷花池中。
　　姜楹感受到无法呼吸的痛苦，感觉被人扼住喉咙，寒冷彻骨的水钻进她的身体，四面八方而来包裹住她的全身。
　　她好像看到岸上呼救的人，一股带着腥味的液体灌入她的喉咙，让她脑子一阵眩晕……

🔒第八十三章太后中毒
　　姜楹紧闭着双眼，苍白的脸是因为痛苦而发烫，她时而皱眉时而舒展，像是梦魇一般，葱白的手指紧紧握着被子。 整个身子都在抽搐。 皇帝伸出手去探她的额头，发现热得发烫。 心中很是焦急，他收下眼睑，脸色变得凝重，眼中燃烧的熊熊怒火，怎么好端端的就落水了呢？ 瞥见一旁跪着的宫人。 那两个宫人知道做错了事情，颤颤巍巍跪在大殿上，忍不住哭了出来，恳求皇帝宽恕。 吴如海将前因后果都调查得明明白白了，只等陛下发放使令。 “公公，求求您替奴婢说说好话，奴婢不是故意的。” 诚然，她们也没想到能刚好撞见姜楹，而且姜楹还为此落水，她们恨不得当场割了自己的舌头。 被撞见还好，贵人性子和善，不会责罚她们，可是初春时节落水受寒，姜楹连续两天都在发烧。 皇帝必定怪罪她们。 到时候就算是神仙也救不了她们。 吴如海自然是不会帮她们说话的了，圣上有多心疼里面那位姜娘子，他又不是不知道。 自己又何必去趟浑水呢？ 吴如海叹的一口气，“要怪只能怪你们那张嘴。” 之后皇帝命令人拔了她们两个的舌头。 姜楹进了梦魇，脑子烧糊涂了，怎么也醒不来，太医告诉皇帝，大约是冲撞了鬼神。 皇帝心中焦急万分，听着太医的建议，点了点头，命令人做法事。 他从来不相信鬼神之说，到现在也不得不祈求神灵保佑。 他不能再失去她了。 直到第三天，法事结束之后，姜楹才睁开眼睛，她出了一身汗，才缓缓醒来。 皇帝日夜守着她，不肯放心离去，就算是睡觉也不踏实，都是梦到姜楹离开自己。 可惜姜楹醒来的第一眼并没有看到皇帝。 待皇帝下朝归来，听说姜楹醒了之后立刻马不停蹄的赶来了。 游廊之下，一女子坐在椅子上，晒着明媚春光，她的脸色依旧是苍白，白皙异常，没有一丝血色，好似风中摇曳，生起病来，平添了几分让人保护的欲望。 是静静绽放的玉面芙蓉，端静祥和，周遭一切喧嚣都与她无关，仿佛轻轻一碰就会破碎。 她无助又可怜，神色忧愁，那双剪水秋瞳失去了往日的光彩，清冷又疏离。 皇帝…
　　姜楹紧闭着双眼，苍白的脸是因为痛苦而发烫，她时而皱眉时而舒展，像是梦魇一般，葱白的手指紧紧握着被子。
　　整个身子都在抽搐。
　　皇帝伸出手去探她的额头，发现热得发烫。
　　心中很是焦急，他收下眼睑，脸色变得凝重，眼中燃烧的熊熊怒火，怎么好端端的就落水了呢？
　　瞥见一旁跪着的宫人。
　　那两个宫人知道做错了事情，颤颤巍巍跪在tຊ大殿上，忍不住哭了出来，恳求皇帝宽恕。
　　吴如海将前因后果都调查得明明白白了，只等陛下发放使令。
　　“公公，求求您替奴婢说说好话，奴婢不是故意的。”
　　诚然，她们也没想到能刚好撞见姜楹，而且姜楹还为此落水，她们恨不得当场割了自己的舌头。
　　被撞见还好，贵人性子和善，不会责罚她们，可是初春时节落水受寒，姜楹连续两天都在发烧。
　　皇帝必定怪罪她们。
　　到时候就算是神仙也救不了她们。
　　吴如海自然是不会帮她们说话的了，圣上有多心疼里面那位姜娘子，他又不是不知道。
　　自己又何必去趟浑水呢？
　　吴如海叹的一口气，“要怪只能怪你们那张嘴。”
　　之后皇帝命令人拔了她们两个的舌头。
　　姜楹进了梦魇，脑子烧糊涂了，怎么也醒不来，太医告诉皇帝，大约是冲撞了鬼神。
　　皇帝心中焦急万分，听着太医的建议，点了点头，命令人做法事。
　　他从来不相信鬼神之说，到现在也不得不祈求神灵保佑。
　　他不能再失去她了。
　　直到第三天，法事结束之后，姜楹才睁开眼睛，她出了一身汗，才缓缓醒来。
　　皇帝日夜守着她，不肯放心离去，就算是睡觉也不踏实，都是梦到姜楹离开自己。
　　可惜姜楹醒来的第一眼并没有看到皇帝。
　　待皇帝下朝归来，听说姜楹醒了之后立刻马不停蹄的赶来了。
　　游廊之下，一女子坐在椅子上，晒着明媚春光，她的脸色依旧是苍白，白皙异常，没有一丝血色，好似风中摇曳，生起病来，平添了几分让人保护的欲望。
　　是静静绽放的玉面芙蓉，端静祥和，周遭一切喧嚣都与她无关，仿佛轻轻一碰就会破碎。
　　她无助又可怜，神色忧愁，那双剪水秋瞳失去了往日的光彩，清冷又疏离。
　　皇帝来到她面前，摸着她的手，关切的询问她有没有事，还有没有发烧?
　　姜楹摇了摇头，眉眼恹恹，提不起任何情绪，内心毫无波澜，“没有”
　　因为着落水这件事情，姜楹倒是做了一场荒唐怪诞的梦，梦里她是恶心下流的坏女人，辜负了所有人的春心。又梦到皇帝抛弃了她，将所有的罪责都推到她身上。
　　百姓们指责他是祸国的妖女，他们用火烧掉她的头发，扒光她的衣服，把它丢到水里面。
　　让她求死不得，悲愤而死。
　　梦醒之后，姜楹似乎没了力气，这预示着什么呢？
　　她也没有力气去想，或许这个梦在告诉她，将来有一天，她迟早会被皇帝给抛弃。
　　她抬眸撞上皇帝那一双赤诚干净的眼睛，慢慢染红了脸，心中漏掉一拍，心中荡漾起一丝春情。
　　在皇帝的照料之下，姜楹渐渐的好转了起来，一转眼就到入夏时分。
　　可皇帝还是担心她落水的事情，让宫人时刻瞧着他，万一又在荷花池那边冲撞了什么可不好了。
　　皇帝原本还想堵住其他宫人的嘴巴，可是姜楹听说皇帝拔了那两个宫人的舌头后，接连好几夜都不能眠。
　　于是对皇帝说:“悠悠之口，陛下堵得了她们的嘴巴，堵得了全天下人的嘴巴吗？”
　　皇帝倒是不说话了，只是在姜楹身边安插了更多的宫人。
　　姜楹倒是由着皇帝，她也不想反抗了，任由皇帝安排好一切。
　　皇帝知道她在宫里烦闷，想方设法给她解闷。
　　只不过皇帝政务繁忙，倒是少了时间来陪她，皇帝最近还要忙着齐王来贺的事情。
　　姜楹和皇帝的关系不冷不热，皇帝安排好的一切，她都是无比顺从，也懒得去想这些事情。
　　不过她很是纠结，自己没名没分待在皇帝身边，本想着皇帝哪天厌弃她了，就放她出宫，那是最好的。
　　奈何皇帝丝毫没有这种意思。
　　她有点拿不定皇帝的心思了。
　　皇帝到底想要做什么呢？难不成让她没名没份的跟在他身边，或者在皇帝的心目中她本是不配的。
　　一个嫁过人的女人，他怎么会看得上呢？就算是前朝有先例，但并不意味着皇帝会放过她。
　　他记恨她，无非不过就是想折磨她，折磨她当年抛弃他的事情。
　　“娘子，娘子。”
　　姜楹刚要入睡，就听到外面有人要求见她，却被侍卫呵斥，给拦了下来。
　　听着声音感觉是孙嬷嬷，她和秋水对视一眼，眼神一转，秋水瞬间明白了她的意思，对姜楹说道:“奴婢去看一看。”
　　秋水走了出去，就看到侍卫拦着孙嬷嬷，而孙嬷嬷脸上急切，满头大汗，她是跑来的。
　　侍卫想要驱赶走孙嬷嬷，一脚踢在孙嬷嬷身上。
　　“死老太婆，你来做什么？你难道不知道里面有贵人吗？”
　　侍卫并不认识孙嬷嬷，只是以为孙嬷嬷是宫里的疯婆子而已。
　　而里面那位贵人可是陛下千叮咛万嘱咐都要伺候好的，万一惊扰了里面那位贵人，他们可吃不了兜着走。
　　他们不客气驱赶孙嬷嬷，恰好秋水出来了，秋水见到孙嬷嬷如今落寞的样子，大惊失色，立刻说道:“发生什么事情了？。”
　　接着就看到孙嬷嬷跪在地上，“姑娘，姑娘。”
　　没想到才几个月不见，孙嬷嬷竟苍老至今。
　　她不免有些惊讶，赶忙扶起孙嬷嬷。
　　孙嬷嬷顾不得身体上的疼痛，哭丧着脸说道:“秋水姑娘，我要见娘子。”
　　“好好好，我立刻带你进去。”
　　刚进入殿内，孙嬷嬷就扑通跪倒在地上，重重地磕头，涕泗横流，恳求姜楹。
　　“娘子，娘子去看一看太后娘娘吧，太后娘娘中毒了。”
　　姜楹猛地坐起来，瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵，太后居然被下毒了。
　　她声音变得颤抖，小脸皱了起来，神情崩溃，差一点跌到凳子上。
　　“请太医了，没有？”
　　孙嬷嬷摇了摇头，“没有皇上的命令，我们压根都没法请太医。”
　　“那去求皇上了没有？”姜楹急切的问道。
　　“压根见不到皇上，所以我只能来请求娘子了。”
　　姜楹立刻对秋水说道:“秋水，你先去请太医，至于皇上那边……我来说。”
　　宣政前厅内，皇帝正在处理政务，吴如海急匆匆跑了进来，“皇上不好了，太后中毒了。”
　　皇帝心一惊，放下手上的笔墨，眉头一皱，太后怎么突然生病了？
　　“请太医了没有?”
　　“孙嬷嬷去求了姜娘子。”
　　就单单这一句话，皇帝便猜出了大概，这下阿楹又要误会他了。
　　连忙请最好的太医去医治。他是怨恨太后，也囚禁了太后，但太后所用所吃的东西该有的俸禄一分不差。
　　他觉得他对太后已经够好了，他是看在姜楹的面子上。
　　既然不知道谁这么胆大妄为，居然给太后下毒，皇帝立刻派人彻查此事。
　　一定要抓出真凶来，否则，阿楹必然会埋怨自己。
　　姜楹守了一天一夜，太后还没有醒过来，皇帝心疼她，要带她回去休息。
　　姜楹摇头不肯，皇帝也不肯，拉着她要离开。
　　见她固执，阿楹的身体也才刚刚痊愈不久，怎么能照顾一个病人呢？
　　他立刻横抱起她，不顾她的挣扎，非要拉着她回去休息。
　　“陛下，妾身没事，妾身真的没事。”姜楹说道。
　　皇帝警告她，“阿楹不听话，我就命太医立刻离开。”
　　姜楹立刻止住了嘴，眸子无奈看着皇帝，刚好撞上他带笑的眸子，不敢再说话了。
　　她可能太累了，一沾枕头就入睡了。
　　皇帝就看她这副憔悴的模样，本就瘦弱的身体，更加苍白，浑身上下都带着疲惫，皇帝越发心疼。
　　恰好此时，吴如海走了进来。
　　约莫是查出真凶的吧。
　　皇帝也是人，也有私心，他也想让太后死，可是，若是他真的赐死了太后，那么他和姜楹之间，也彻底的陷入无法挽回的境地。
　　姜楹对太后的感情，比姜家人还要深切，她自五岁的时候就入宫了，从小侍奉在太后身边。
　　太后娘娘就相当于她的母亲，姜家况且如此对她，她都无怨无悔，甚至为了姜家甘愿成为皇帝的禁脔。
　　若是太后真的出了什么事情，姜楹必然是不会原谅他的，甚至会和他鱼死网破。
　　他不希望自己逼迫着姜楹，利用踏的家人强迫她臣服。
　　这样的姜楹是日渐枯萎的，是凋零的花朵，没有丝毫生机。
　　他不愿意看见她的这个样子。
　　太后终于醒了，孙嬷嬷立刻告诉了姜楹，只不过姜楹赶到的时候，太后又陷入了昏迷。
　　太医告诉她，太后娘娘已经脱离了生命危险，但是什么时候清醒过来，还是两说。
　　送别了太医，孙嬷嬷扭扭捏捏站在一旁，左看看右看看，欲言又止。
　　姜楹看出她的心思，命令宫人全都退下去。
　　等到宫人都退得差不多了，姜楹才开口询问，“孙嬷嬷是有什么事情吗？”
　　孙嬷嬷也顾不得什么了，一五一十把自己的猜测给说了出来。
　　她觉得太后中毒一事跟皇帝脱不了关系，必然是皇上想要杀死太后。
　　“陛tຊ下怨恨太后娘娘，是因为当初太后娘娘杀了李夫人的事情。”
　　姜楹沉默了，孙嬷嬷说得很有道理，皇帝的嫌疑最大，就算真的是皇帝，可是他们又有什么办法呢？
　　只是冤冤相报何时了，她更没有义务替皇帝原谅太后。

🔒第八十四章 昭华郡主入宫
　　皇帝知道太后中毒对这件事情有信阳公主的手笔。 　　 　　但也没有做出任何的手段，他知道信阳公主怨恨太后，他何尝不怨恨太后。 　　 　　既然太后没死，这件事就睁一只眼闭一只眼，处罚公主一年的俸禄就好了。 　　 　　他却没有把这件事情告诉姜楹，若是姜楹知道，必定要他主持公道。 　　 　　到底皇帝还是有私心的？他不可能把太后当成亲生母亲，他们之间隔着杀母的仇恨。 　　 　　 太后病情逐渐好转，而姜楹消瘦了许多。 　　 　　皇帝心疼她，强硬的把她带到床上休息。 　　 　　姜楹无奈，也只能乖乖放在皇帝的怀中，感受他强有力的心跳，心虚却似烦乱的纸张翻飞。 　　 　　她心神不宁，脑中全部都是孙嬷嬷的话，知道这件事和皇帝有一定的联系，大概是皇帝想要出杀死太后，神不知鬼不觉的弄太后。 　　 她不是圣人，更没有替皇帝原谅太后的权利，只不过她感到心寒，甚至害怕，若是太后薨没，那么下一个是不是她了？ 　　 　　毕竟当初她也参与其中，不知不觉中给李夫人递了穿肠毒药。 　　 　　皇帝要报复，报复折磨他的所有人，其中也包括她。 　　 　　她也抛弃了皇帝。 　　 　　姜楹翻身背对着皇帝，皇帝想要同她亲热，见他她执拗不肯转身过来，他也来了气。 　　 　　“阿楹。” 　　 姜楹不想，却也没有拒绝，衣衫渐落，只剩下沉重的呼吸声。 　　不久传来稀稀疏疏的衣服，摩擦拍打声，接着就听到嘤咛一样的哭声。 　　 　　姜楹咬唇，不让自己哭出来。 　　 　　皇帝的索取却越来越疯狂，姜楹被吓到了，浑身发抖，想要推开皇帝，可是她怎么会推开得了他呢。 　　 　　双手被束缚，按在头上，身下是猛烈的攻击，她哭着说不上半句完整的话。 　　 　　这是两人第一次没有任何前戏的欢好，姜楹有些疼，强忍着眼泪，后来渐渐迷离，好似被吸入无尽的深夜。 　　 　　 次日醒来，她呆呆望着窗外怒放的丁香花，神情涣散，怎么也提不起任何深思。 　　 　　…
　　皇帝知道太后中毒对这件事情有信阳公主的手笔。 　　 　　但也没有做出任何的手段，他知道信阳公主怨恨太后，他何尝不怨恨太后。 　　 　　既然太后没死，这件事就睁一只眼闭一只眼，处罚公主一年的俸禄就好了。 　　 　　他却没有把这件事情告诉姜楹，若是姜楹知道，必定要他主持公道。 　　 　　到底皇帝还是有私心的？他不可能把太后当成亲生母亲，他们之间隔着杀母的仇恨。 　　 　　 太后病情逐渐好转，而姜楹消瘦了许多。 　　 　　皇帝心疼她，强硬的把她带到床上休息。 　　 　　姜楹无奈，也只能乖乖放在皇帝的怀中，感受他强有力的心跳，心虚却似烦乱的纸张翻飞。 　　 　　她心神不宁，脑中全部都是孙嬷嬷的话，知道这件事和皇帝有一定的联系，大概是皇帝想要出杀死太后，神不知鬼不觉的弄太后。 　　 她不是圣人，更没有替皇帝原谅太后的权利，只不过她感到心寒，甚至害怕，若是太后薨没，那么下一个是不是她了？ 　　 　　毕竟当初她也参与其中，不知不觉中给李夫人递了穿肠毒药。 　　 　　皇帝要报复，报复折磨他的所有人，其中也包括她。 　　 　　她也抛弃了皇帝。 　　 　　姜楹翻身背对着皇帝，皇帝想要同她亲热，见他她执拗不肯转身过来，他也来了气。 　　 　　“阿楹。” 　　 姜楹不想，却也没有拒绝，衣衫渐落，只剩下沉重的呼吸声。 　　不久传来稀稀疏疏的衣服，摩擦拍打声，接着就听到嘤咛一样的哭声。 　　 　　姜楹咬唇，不让自己哭出来。 　　 　　皇帝的索取却越来越疯狂，姜楹被吓到了，浑身发抖，想要推开皇帝，可是她怎么会推开得了他呢。 　　 　　双手被束缚，按在头上，身下是猛烈的攻击，她哭着说不上半句完整的话。 　　 　　这是两人第一次没有任何前戏的欢好，姜楹有些疼，强忍着眼泪，后来渐渐迷离，好似被吸入无尽的深夜。 　　 　　 次日醒来，她呆呆望着窗外怒放的丁香花，神情涣散，怎么也提不起任何深思。 　　 　　皇帝同她道歉，昨天是是他的错，是他失控弄痛了她，自从姜楹落水一来，再到太后中毒，两人已经有两个月不曾亲热了，皇帝不免有些动情难以自控。 　　 “陛下不用同妾身道歉。”姜楹面部表情地说道。 　　 　　皇帝有心想要让姜楹开心起来。 　　 　　于是想要转移注意力，忽然说起顾雪芝的婚事。 　　 　　“朕打算让顾雪芝和萧来成婚。” 　　 　　皇帝说道，他的手放在姜楹的鬓边，摸着她柔软的发丝，痴迷闻着她的馨香。 　　 　　姜楹猛地一抬头，有些惊讶，水盈盈的眸子是错愕，怎么又突然给顾雪芝赐婚？ 　　 　　皇帝知道她的心思，给她解释道:“终究是我亏欠顾家的，想着让顾雪芝同萧逸澄清，倒也是满足了我的一桩心愿。” 　　 　　“可是顾雪芝她愿意吗?她又不喜欢萧来。”姜楹皱着眉头说道，皇帝什么时候喜欢乱点鸳鸯谱了。 　　 　　“喜不喜欢都是那样，但主要是朕想补偿顾家。萧来是个不错的人，朕重用她，将来也必定会重用顾家，顾侯爷也必然会满意这个决定。” 　　 　　姜楹盯着皇帝的俊脸，久久不能回神，他居然为了填补他的愧疚，用另一个女子的终生大事做补偿。 　　 　　她顿时觉得力不从心，睫毛轻颤，不可思议看着皇帝，咬唇
　　，第一次感觉皇帝如此陌生。 　　 　　最终没有再说什么了，只是觉得心寒，皇帝做的决定，她从来干涉不了，她的力量太渺小了，他是天子，想要什么就要什么。 　　 　　简简单单的一句话，就能决定一个人的命运。 　　 　　他让顾砚宁远离京城，又让顾雪芝嫁给萧来，皇帝总是这样，从来不会过问别人愿不愿意。 　　 　　就算她阻拦了，又能怎么样？ 　　 　　皇帝是在通知她，而不是跟她商量。 　　 　　可是她还是想要为顾雪芝争取，朱唇微启，眸光颤动，皱眉道:“这件事陛下三思。” 　　 　　皇帝却说:“这件事情于顾家于萧来都是好事一桩，顾家能得到萧来的帮助，萧来是朕的重臣，萧来也能得到顾家的帮助，顾家是京城的豪门望族，以后萧来也好在京城站稳脚跟。” 　　 　　 　　“难道婚姻在您这里就是一场算计？”姜楹声音都是颤抖的，面色苍白，不可思议的看着皇帝。 　　 　　皇帝握住她的肩膀，“朕是皇帝，自然有朕的安排。我知道你同顾雪芝交好，萧来是一个好人，一定会对她很好的。” 　　 　　 　　姜楹冷笑看着他，知道这件事无法返回的，顿时没了任何希望，像个行尸走肉一般，无助的，没有任何的心思。 　　 　　只能任由着皇帝安排一切的命运。 　　 　　转眼到了初夏，就是齐王进京，而且还带着他的女儿昭华郡主。 　　 　　说起来这昭华郡主，原先就同皇帝有婚约，只不过后来生了病，这婚约就作废了。 　　 　　而且齐王在皇帝登基之时出了力，对皇帝忠心耿耿，如今，齐王进京，是皇帝信任齐王。 　　 　　“那这昭华公主…” 　　 　　“我听说了，这昭华公主大概是宫里的娘娘了。” 　　 　　“毕竟当时，当时皇上身为赵王，处于危机的时候，齐王和昭华郡主都不离不弃。” 　　 　　“现在陛下，尚未立后，如今，
　　宫里传来了消息，想必就是立这位昭华郡主成为皇后吧。” 　　 　　民间对此乐此不疲，歌颂着昭华郡主终于苦尽甘来。 　　 　　只见那齐王带着昭华郡主入京，这昭华郡主不是寻常女子，像个男人一样，骑在马上，英姿飒爽。 　　 　　一身红色的旗装更显挺拔，束高马尾，眉眼凌厉，衣袂翻飞。 　　 　　皇帝亲自到城门口迎接。 　　 　　“如今昭华郡主倒是英勇了不少。”皇帝夸奖道。 　　 　　昭华微笑着，甩动着手上的鞭子，很是得意，“那是自然，多谢陛下夸奖。” 　　 　　这齐王有一对儿女，其中最喜欢的就是这个女儿，齐王曾经说过，若是昭华是个男子，必然齐王之位必然是她的。 　　 　　只是可惜了。 　　 　　温泉殿内，姜楹同李如君正在弄干花枕头。 　　 　　宫人采摘好新鲜的花瓣，又把新鲜的花瓣放到院子里晒好，等到晒干水分，就可以放到枕头套里。 　　 　　旁边的丫鬟目不转睛也跟着的主人的手法。 　　 　　 姜楹忽然想起来，一拍脑袋，于是对李如君说道；“若是用荷叶制作枕头，那荷叶有安眠的效果，必然是比这干花枕头效果是好的。。” 　　 　　李如君点了点头，两人便一同去采摘荷叶。 　　 　　出此时是初夏，菡萏未开，微风吹拂脸颊，裹挟着淡淡的清香。 　　 　　两人一个上午摘了不少荷叶，还有荷花。正打算折返返回去呢，忽而听到花园那头传来嬉笑声。 　　 　　在这宫里，除了两人，大部分都是宫人，也没有人如此的放tຊ肆！ 　　 　　两人顺着声音望去，看到一身着华服的女子，坐在轿子之上笑得灿烂。 　　 　　从衣着打扮来看，这女子倒不像是普通人，两人皆是疑惑，也没有听说过哪家哪个达官贵人家的千金进宫来。 　　 　　就算是京城的达官贵人千金进宫来，也没有这么放肆。 　　 　　谁敢在这皇宫之内随意喧闹。 　　 　　小娥对李如君说道:“这大概是齐王的女儿昭华郡主了吧？” 　　 　　姜楹和李如君对视一眼。 　　 　　李如君知道这昭华郡主进宫了，只是她没有想过，姜楹居然不知道这件事情。 　　 　　“陛下没有同你说吗？” 　　 　　姜楹认真的想了想，明眸皓齿，眼睛一转，认真地摇了摇头，皇帝还真没跟她说过呢。 　　 　　这昭华郡主她也知道，原先是同皇帝有婚约的女子，后来皇帝落寞了，成为赵王，原本太后想要给昭华郡主赐婚给姜家的儿郎，但昭华郡主怎么也不肯？ 　　 　　大家都心知肚明，这昭华郡主对当家圣上痴情一片，后来皇帝东山再起，这昭华郡主反而生了病，这件事情就耽搁了，也没有再提起来。 　　 　　若不是提到昭华郡主，姜楹还真忘了这件事情了。 　　 　　小娥说道：“奴婢最近听宫里的流言说，好像皇上要立后，大概是立这位昭华郡主为皇后。” 　　 　　她的声音越说越小声，她也知道皇帝和姜楹娘子的事情。 　　 　　但并不认为皇帝会给姜娘子名份。 　　 　　姜楹仔细想了想，昭华郡主身份高贵，自然是当皇后的最佳人选。 　　 　　这个消息也不是小娥胡乱扯来的，而是听宫里的人都这样传的。 　　 　　李如君下意识看向姜楹，上前握住她的手，努力挽住一抹微笑。安慰她道：“或许是因为别的事，他们才进宫来呢。” 　　 　　姜楹摇了摇头，神情有些恍惚，但很快定了神，“没事。” 　　 　　她嘴角依旧挂着一抹笑容，但这笑容并不真切。 　　 　　告别李如君之后，姜楹努力扫去内心的酸涩，她早该想到这一幕的，皇帝不会立她为妃，只不过要等到玩腻之后再把，再把她抛弃。 　　 　　这样才能报当年她抛弃他的仇。 　　 姜楹努力放宽心态，让自己不去想那些事情。 　　 若是昭华郡主进了宫当皇后，皇帝应该分散出心思来陪她了吧？到时候她也可以脱离皇帝的掌控。 　　 　　秋水为姜楹打抱不平，这陛下真是风流！前一个舒夫人，现在又是昭华郡主。娘子真是好委屈，原本好端端的一桩婚事也被拆散了，如今还沦为皇帝的禁脔。 　　 　　她哭丧着脸，为自家娘子的前途命运感到不值得。 　　若是这样，还不如同顾郎君一起走呢。 　　 　　起码顾郎君是真心爱戴娘子，更别说会娶别人了。 　　 　　没想到娘子从皇帝在一起不到一年，皇帝就有了别的新欢。 　　 　　且不说是之前有婚约，就单说这昭华郡主在皇帝落寞时候还不离不弃，皇帝自然也会立她为皇后呢。

🔒第八十五章 对峙
　　皇帝迈入藏书阁时，姜楹还在伏案抄书。 雕花窗棂有微微明媚阳光乍泄，洒下一缕一缕金丝，斑驳的影子，照耀在女娥皎若象白的脖颈，好似一朵含苞待放的折枝茉莉。 稀碎光线，穿过青丝，小巧而挺拔的琼鼻，一双淡泊如秋水找人寒的眸子，不笑时是画壁上翩然翻飞的神女。 她似乎没有注意到皇帝的到来。 她没有什么事情，突然间抄起了书，想着能祈福也是好的。 她做了干花香囊，命人送给了皇帝，而她倒是不想去见皇帝。 这些只是讨好皇帝的举动而已，她却不愿意去面对皇帝。 皇帝收到干花香囊之后，看着上面绣的龙纹图案，很是高兴，爱不释手，时常放在掌心细细端详，只是遗憾这不是鸳鸯图案，若是绣个鸳鸯图案，那说明阿楹心中是有他的。 不过也好，起码她能记得他。 上次在阿楹生辰的时候，想要同阿楹一起放天灯，可惜了，中途生了变故，不过等到他生辰的时候也可以放天灯，他是天子，他的生辰里必然会灵验一些 。 念及此处，皇帝也没得心思去处理奏折，总感觉这些奏折浮躁乏味，他倒是很想念阿楹。 也不知道阿楹在做什么? 片刻之后，皇帝迫不及待询问宫之后，听闻姜楹还在藏书阁，便撇开所有宫人来了藏书阁内。 姜楹还在抄书，皇帝不免有些心疼，听说这几日姜楹总是会来藏书阁抄书。 皇帝来到姜楹身边，撩开衣袖，主动为她研磨，姜楹对上皇帝那双似笑非笑的眸子，赶忙要起身行礼。 皇帝嘴角依旧含着一抹笑意，目光柔情蜜意，按住姜楹要起身肩膀，附在她耳边柔声说道。 “阿楹送的干花香囊，朕收到了，若是下次，可不可以送朕一个鸳鸯的香囊。” 他说完，想了又想又补充一句，“若是觉得眼睛累，那就不做也是好的。” 姜楹错愕点了点头，一个干花香囊没什么的，大不了再做一个就好了。 她说:“若是陛下想要的话，妾也可以做。” “那真是太好了。” 姜楹抬头仰望着皇帝英俊的脸，不由联想起了昭华郡主，皇帝生得如此龙章凤姿，英俊不凡，自然有不少女子爱慕。 也难怪昭华郡主会如此喜欢他，甚至为…
　　皇帝迈入藏书阁时，姜楹还在伏案抄书。
　　雕花窗棂有微微明媚阳光乍泄，洒下一缕一缕金丝，斑驳的影子，照耀在女娥皎若象白的脖颈，好似一朵含苞待放的折枝茉莉。
　　稀碎光线，穿过青丝，小巧而挺拔的琼鼻，一双淡泊如秋水找人寒的眸子，不笑时是画壁上翩然翻飞的神女。
　　她似乎没有注意到皇帝的到来。
　　她没有什么事情，突然间抄起了书，想着能祈福也是好的。
　　她做了干花香囊，命人送给了皇帝，而她倒是不想去见皇帝。
　　这些只是讨好皇帝的举动而已，她却不愿意去面对皇帝。
　　皇帝收到干花香囊之后，看着上面绣的龙纹图案，很是高兴，爱不释手，时常放在掌心细细端详，只是遗憾这不是鸳鸯图案，若是绣个鸳鸯图案，那说明阿楹心中是有他的。
　　不过也好，起码她能记得他。
　　上次在阿楹生辰的时候，想要同阿楹一起放天灯，可惜了，中途生了变故，不过等到他生辰的时候也可以放天灯，他是天子，他的生辰里必然会灵验一些 。
　　念及此处，皇帝也没得心思去处理奏折，总感觉这些奏折浮躁乏味，他倒是很想念阿楹。
　　也不知道阿楹在做什么?
　　片刻之后，皇帝迫不及待询问宫之后，听闻姜楹还在藏书阁，便撇开所有宫人来了藏书阁内。
　　姜楹还在抄书，皇帝不免有些心疼，听说这几日姜楹总是会来藏书阁抄书。
　　皇帝来到姜楹身边，撩开衣袖，主动为她研磨，姜楹对上皇帝那双似笑非笑的眸子，赶忙要起身行礼。
　　皇帝嘴角依旧含着一抹笑意，目光柔情蜜意，按住姜楹要起身肩膀，附在她耳边柔声说道。
　　“阿楹送的干花香囊，朕收到了，若是下次，可不可以送朕一个鸳鸯的香囊。”
　　他说完，想了又想又补充一句，“若是觉得眼睛累，那就不做也是好的。”
　　姜楹错愕点了点头，一个干花香囊没什么的，大不了再做一个就好了。
　　她说:“若是陛下想要的话，妾也可以做。”
　　“那真是太好了。”
　　姜楹抬头仰望着皇帝英俊的脸，不由联想起了昭华郡主，皇帝生得如此龙章凤姿，英俊不凡，自然有不少女子爱慕。
　　也难怪昭华郡主会如此喜欢他，甚至为了他宁愿反抗当时权势滔天的太后。
　　若真是传闻那样一般，昭华郡主也是得偿所愿了，她等了皇帝这么久，皇后之位也应该是她的。
　　只是姜楹不免有些酸涩，心中涌上一股不知名的滋味，或许她应该高兴的，起码皇帝能暂时松懈对她的管控，对她早点失去兴趣。
　　可是她又感叹自己命运多舛，未来的路到底该走何方呢？若是昭华郡主不是一个好相处的，那么她今后的生活是不是也如同许多深宫怨妇一样，一辈子都无法逃离皇宫这个地方。
　　姜楹握着笔手渐渐收紧，扯起一抹惨淡的笑容。
　　没有一个女人会容得下自己喜爱的男人身边还有别的女子，况且她还是一个小心眼的。
　　姜楹低头沉思着，睫毛轻颤，没有任何力气，心中仿佛缺了一块，压抑着她，有痛感，看不见也摸不着，却怎么也无法缓解住，好像空落落的。
　　他是皇帝，应该三宫六院。
　　一滴墨水落在纸上，晕染开来，很快模糊了字迹。
　　“阿楹在想什么呢?”皇帝用手捏了捏她琼鼻，眼中闪烁着异样的光芒，爱意如海水般波涛汹涌。
　　殿内安静至极只听到皇帝的说话声。
　　她望着皇帝，脸微微泛红，避开皇帝炙热的眼睛，低着头一句话都说不上来，好似有千言万语，全部都梗在喉咙了。
　　皇帝没有注意到她的情绪，以为她只是单纯tຊ的害羞，突然说到近日齐王同他的女儿昭华郡主进宫。
　　“你是觉得无趣便可去找找昭华郡主玩玩。”
　　“她倒是一个有趣的女子，你同他在一起或许会开心许多，同她骑骑马射射箭也可以。”
　　皇帝是真的希望姜楹开心。
　　可是听在姜楹心中却是另一番滋味，大概就如宫人们所说的那样，昭华郡主就是未来的皇后了，所以皇帝才让她去拜见昭华郡主，毕竟以后将要生活在昭华郡主的隐蔽之下，一切都要听从昭华郡主的安排。
　　她动了动唇，带着无奈和自嘲。
　　若是惹得这位未来的皇后不高兴，那么她也有苦头吃，未来的日子也不好过。
　　知道后宫当中女人为了争宠各种谋划算计，如今自己也沦为了这种女人，而且还是没有任何帮助的女人，她就好似一叶偏舟随风飘荡一样，只能全身心依附虞皇帝。
　　没有地方是她的落脚处。
　　她望着窗外，淡淡地回答了一句，“嗯。”
　　听不出任何情绪，也没有任何的生气高兴的意思，她只是静静坐着，嘴角的弧度抹上一自嘲的意味。
　　皇帝的目的应该达到了，羞辱她，让她没名没分的留在他身边，彻底斩断她所有的后路。让她求死不能，求生不得，永远地生活在这寂寞的后宫当中任人欺负。
　　她难过伤心，觉得悲凉，杏眸中闪烁着几分水光氲氤，眼睛一眨，很快消失不见。
　　若是没有皇帝，她只会是简简单单的一个官宦夫人，或许过着简简单单的生活，也不用同于女人们争来抢去。
　　可是他是皇帝，一人之上，万人之下。
　　所有的女人都要费力去讨好皇帝。
　　而她也成为了这种女人失去了自我。
　　齐王自己在京城有府邸，但皇帝为了招待齐王，特意请他到宫中小住。
　　于是乎，昭华郡主也得了特许，进宫小住。
　　“公主听说了吗？听说陛下有一美人藏在温泉殿中。”丫鬟神采奕奕对昭华郡主说道。
　　昭华郡主百无聊赖，敲打着棋子，听闻此事，倒也不奇怪，大部分的男人都是如此爱好美色。
　　在宫人是专门派来伺候昭华郡主的，她以为昭华郡主会是未来的皇后娘娘，为了讨好这位未来的皇后娘娘，把自己知道的事情全部都说了个遍。
　　“这种世道是公开的秘闻，听说那后面那位美人原先嫁过人了。”
　　昭华郡主微微一笑，落下一枚黑棋，慵懒倦怠，懒洋洋抬眸，目光带着玩味和好奇。
　　“哦，这本郡主可好奇到底是怎样的美人才会让皇帝君夺臣妻呢？”
　　“确实是一个美人。”
　　昭华郡主倒不是为了别人，而是为了齐王立储而来。
　　齐王从小疼爱她这个女儿，当成继承人来培养，此时进京齐王却没有带世子，而带了一位郡主，其目的可想而知。
　　她无心讨好皇帝，更不愿意被困在在后宫之中。
　　她是个聪明的女人，在齐地，她可以称霸一方，若是来了京城，她需要同其他女人争抢皇帝。
　　傻子都知道哪种选择更好。
　　当初她之所以拒绝姜太后的侄子也是这个原因，一来是他们供奉刘氏王朝，二来是她真的不愿意成婚嫁人。
　　于是胡乱编造了一个借口，说自己痴心于刘政，非他不嫁，殊不知这刘政居然翻身东山再起，摇身一变，变成了皇帝。
　　她又借口说自己身体不适，连续拖了几年，但这始终不是一个办法。
　　于是跟随父亲上了京城，跟皇帝好好说清楚。
　　皇帝也无心对她，从她入宫这些天，除了进京那日，皇帝压根没有来见她。
　　皇帝也并不喜欢她，大可以趁着这个时候进宫这个时机把婚姻解除了，到时候各自安好。
　　如今听见宫人提到皇帝后宫还有其他的女人，后面好奇这位美人到底是什么何方神圣，居然能够得到皇帝欲罢不能。
　　居然能让皇帝不顾天下人的指责，君夺臣妻。
　　她也曾经听说过那位顾砚宁，倒是一个不错的人才，容貌在京城内也是数一数二的。
　　“那你说那位是在哪里呢？”昭华郡主指的是姜楹。
　　她也想回一回姜楹，目的很简单，就是看一看这美人到底有什么魅力。
　　次日，昭华郡主果然去拜见了姜楹。
　　姜楹正在殿内抄书，青歌就匆匆跑了进来，头发都乱了，“娘子，不好了！”
　　秋水见青歌鲁莽样子，厉声训斥她。
　　“发生了什么事了?”姜楹皱眉问道。
　　“昭华郡主要来拜见娘子。”
　　……
　　昭华郡主并未等待多久，不一会儿就看到一女子前来。
　　那女子身穿简简单单的青衣，步伐轻盈，眉若远山黛，眼若潋滟春水，肤若凝脂，唇不化而红，身姿袅娜，一颦一笑，皆是倾城。
　　她感叹道果然是难得一见的美人，也难怪把皇帝迷的神魂颠倒。
　　但在秋水看来就是昭华郡主来给娘子下马威。
　　“她必定是来炫耀的,因为皇后要大度，这样才能容得下许多妃子。”秋水不满地跟青歌咬耳朵。
　　青歌一脸天真说道:“那这位昭华郡主也挺好的。”
　　秋水恨恨地想，谁好了是来找娘子麻烦的。
　　在她看来，这位昭华郡主来者不善，说不定就是还跟娘子说自己同皇帝有多么多么亲密，等她要成为皇后，多么多么的荣耀。
　　如今还没成为皇后就敢来找娘子耀武扬威，若是成了皇后之后，指不定怎么欺负娘子呢。
　　秋水不面对主人的前途命运感到悲哀。
　　且说屋内两人，和善聊起了寻常一些事，昭华郡主见姜楹桌上放着书籍，也听说过姜楹喜欢看书，有个名号女诸生。
　　于是夸奖道:“姜娘子写字真好看，若不是女子，娘子必定举大夫。”
　　“郡主倒是过奖了。”姜楹微微一笑。
　　两人交谈下来并没有针锋相对，反而是惺惺相惜，自身为女子对女子的同情。
　　两人都没有提及皇帝，不屑于提及皇帝。
　　昭华郡主话锋一转，“我这里有个人，不知道娘子认不认识?”
　　说着便命人将那人引上来。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-10-31
　　坚持日更，争取在十二月份之前完结

🔒第八十六章 再见月娘
　　姜楹顺着昭华的郡主看去，看到了一个熟悉的身影，那女子身材窈窕，若弱柳扶风，着白衣，带着可怖的面具，而面具之下一双媚意天成的眸子，风情万种。 “姜娘子，别来无恙。” 此人不是别人，是原本应该跟随顾砚宁前往乌垒城的月娘。 姜楹不免有点疑惑。 月娘怎么会在昭华郡主身边，况且齐地离乌垒城那地方相差十万八千里，月娘怎么会在昭华郡主那边呢，而且还成为了昭华郡主的贴身丫鬟。 月娘盈盈上前，朝姜楹微微一拜，转头又看向昭华郡主。 姜楹不明所以地看向昭华郡主。 昭华郡主开口解释道。 “哦，这位我捡来的丫鬟。” 说到起月娘是齐国人，自从告别顾砚宁，返回齐地时误闯进了狩猎区，刚好被昭华郡主救了下来，昭华郡主见她言语不凡，便收下了她。 昭华郡主并未多言，虽说是如此解释，但姜楹知道她俩的关系不简单。 怎么会如此巧？ 实际情况是月娘一直是昭华郡主的眼线。 诸侯王想要了解京城的动向。 而身为花魁的月娘正是核心人物。 弯月如钩，夜色沉沉，笼罩大地，月色皎洁照耀之下，唯有来往的宫人和树木的影子被拉长，游廊之下挂着暖黄纱灯，宣政殿内，清风乍起，吹乱了一地落花。 皇帝因为常年握剑而粗糙的手颤颤巍巍捏起那绣花针，犹豫比较许久，最终刺下歪歪扭扭针线，低头仔细一瞧，却发现怎么绣也绣不好，如今他才觉得绣花也不是一个容易的事情。 从前自己还让阿楹给自己绣那些东西，真是太过分了。 皇帝看着上面金丝线缠绕而成的凤凰，是栩栩如生，繁花似锦，似天边的火烧云，仿佛下一刻飞升而出，那是他一笔一笔亲手绣的 他想要给阿楹最好的，这红盖头也是会是他亲手绣的。 这几日他忙着没有去陪姜楹，就是为了绣红盖头。他要给姜楹一个惊喜，可不能被阿楹提前发现的，她那么聪明。 想到这里，皇帝就期待着两个月后的大婚，想要盖头之下的她定然是娇羞温柔的眉眼含情脉脉望着他。 轻声细语唤他郎君。 “吴如海，你去嘱咐好姜娘子好生休息，朕今晚就不去她那里了。” “奴才知…
　　姜楹顺着昭华的郡主看去，看到了一个熟悉的身影，那女子身材窈窕，若弱柳扶风，着白衣，带着可怖的面具，而面具之下一双媚意天成的眸子，风情万种。
　　“姜娘子，别来无恙。”
　　此人不是别人，是原本应该跟随顾砚宁前往乌垒城的月娘。
　　姜楹不免有点疑惑。
　　月娘怎么会在昭华郡主身边，况且齐地离乌垒城那地方相差十万八千里，月娘怎么会在昭华郡tຊ主那边呢，而且还成为了昭华郡主的贴身丫鬟。
　　月娘盈盈上前，朝姜楹微微一拜，转头又看向昭华郡主。
　　姜楹不明所以地看向昭华郡主。
　　昭华郡主开口解释道。
　　“哦，这位我捡来的丫鬟。”
　　说到起月娘是齐国人，自从告别顾砚宁，返回齐地时误闯进了狩猎区，刚好被昭华郡主救了下来，昭华郡主见她言语不凡，便收下了她。
　　昭华郡主并未多言，虽说是如此解释，但姜楹知道她俩的关系不简单。
　　怎么会如此巧？
　　实际情况是月娘一直是昭华郡主的眼线。
　　诸侯王想要了解京城的动向。
　　而身为花魁的月娘正是核心人物。
　　弯月如钩，夜色沉沉，笼罩大地，月色皎洁照耀之下，唯有来往的宫人和树木的影子被拉长，游廊之下挂着暖黄纱灯，宣政殿内，清风乍起，吹乱了一地落花。
　　皇帝因为常年握剑而粗糙的手颤颤巍巍捏起那绣花针，犹豫比较许久，最终刺下歪歪扭扭针线，低头仔细一瞧，却发现怎么绣也绣不好，如今他才觉得绣花也不是一个容易的事情。
　　从前自己还让阿楹给自己绣那些东西，真是太过分了。
　　皇帝看着上面金丝线缠绕而成的凤凰，是栩栩如生，繁花似锦，似天边的火烧云，仿佛下一刻飞升而出，那是他一笔一笔亲手绣的
　　他想要给阿楹最好的，这红盖头也是会是他亲手绣的。
　　这几日他忙着没有去陪姜楹，就是为了绣红盖头。他要给姜楹一个惊喜，可不能被阿楹提前发现的，她那么聪明。
　　想到这里，皇帝就期待着两个月后的大婚，想要盖头之下的她定然是娇羞温柔的眉眼含情脉脉望着他。
　　轻声细语唤他郎君。
　　“吴如海，你去嘱咐好姜娘子好生休息，朕今晚就不去她那里了。”
　　“奴才知道。 ”
　　姜楹也发现了皇帝近日的反常，以往夜夜都要睡在她这里的，怎么这几天，十天只有两天才待她这里。
　　就算他来了，她也早就睡着了。
　　秋水告诉姜楹陛下来了只是看了一眼就离开的，可能是怕打扰她睡觉吧。
　　姜楹有些纳闷皇帝这几日到底在忙什么呢？以往打扰得还不够吗？或许是在忙着齐王进京的事情。
　　秋水看着姜楹那张苍白凄惨的脸色，欲言又止，但是又不敢说出来，害怕伤了姜楹的心。
　　姜楹撞上秋水的眼睛，秋水立刻警觉，眼神飘忽，不敢看姜楹的眼睛。
　　姜楹其了解秋水，立马就知道是什么意思了，秋水心中有事情瞒着她。
　　“是有什么事情吗？”姜楹问道。
　　秋水立刻摇头，双手挥舞，“没有没有。”
　　姜楹也没有为难她，眼神黯淡，说道:“你从小跟在我身边，你是什么样子？你说谎的样子我都知道，到底有什么事情。”
　　“是不方便跟我说吗？是害怕我伤心吗？你说吧，如今还有什么事情值得我伤心的呢？”
　　秋水沉吟了一下，这才把这几天听到的事情一五一十给姜楹道来。
　　“奴婢听说陛下要立昭华郡主为皇后，这几日多次召见昭华郡主和齐王。”
　　“而且我还听说陛下已经在准备封后大典了。”
　　听到这件事，姜楹反而没有什么反应，她并不意外，她见过昭华郡主了，看起来倒是一个很容易相处的美人。
　　“原来是这事情。”姜楹喃喃道。
　　“那娘子怎么办呢？”秋水忍不住说道，声音都带着一丝哭腔。
　　她知道娘子对于陛下有心结未解开，总是没名没份的待在宫里这算什么事情连个外室都不如，其他人怎么看，又没有可以依靠的娘家两人，将来的日子必定很难过。
　　她是真的觉得委屈了娘子。
　　姜楹神色迷茫，转头看着窗外的枝繁叶茂，叹了一口气，“算了你先下去吧。”
　　“喔。”
　　说起来姜楹还真不知道这件事情，要不是秋水来说，她应该还被蒙在鼓里。
　　皇帝真的要立昭华郡主吗？也对，姜楹苦笑，昭华郡主痴心于皇帝又守着皇帝等待这么多年也不肯嫁人，皇后之位应该就是她的了。
　　姜楹忽然觉得心中一阵酸涩，说不上来的感觉，忍不住哽咽，很快又将全部情绪隐藏起来。
　　努力告诫自己只不过有些遗憾，感叹自己命运多舛。
　　听到皇帝要立后，而且那个人不是她，心中应该有些松懈，她既然已经进了宫，就做好了要同其他女人分享皇帝的准备，只是听到这件事的时候还是难免有些伤怀。
　　姜楹是一个很小气的人，若是她不喜欢皇帝的话，就算皇帝有一百个一千个妃子她都无所谓，若是她真心喜欢皇帝的话，就算他和别的女人亲热，她都不愿意，宁愿自己心死，也不愿意和其他人争抢。
　　她是心高气傲的，却又无可奈何的。
　　一想到皇帝要立别人为后了，而且那个女人还是真心喜欢他的，跟李如君不一样，他对李如君的感情只不过是对下属的感情而已。
　　姜楹知道李如君为妃子这么久都没有侍寝过，就知道皇帝对李如君没有任何感情。
　　她刚开始也一直是以为皇帝在为她守身如玉，如今细细想来，一切只不过是幌子而已，只不过是想哄骗她进入他亲手设下的圈套而已。
　　自己还傻傻地以为皇帝是真的喜欢自己。
　　真是可笑。
　　姜楹把自己蒙在被子里，心情郁闷，无法挣脱，想一想到这件事情心里就难受、绞痛。
　　她本来以为自己可以很洒脱的，起码可以很高兴的看见皇帝娶别人，可是为什么这么难受呢？
　　那怎么可以这样呢？
　　她努力告诫自己不要做一个爱吃醋的女人，况且她也没有嫉妒的资格。
　　不要去想那些有的没的，皇帝之所以宠爱她，只不过是想要报复她而已，把她高高举起，又重重摔下。
　　顷刻粉身碎骨，万劫不复。
　　她听到窗外传来的脚步声，还有稀稀疏疏的说话声，竖起耳朵一听，是皇帝来了。
　　“你家娘子睡了吗？”只听到一声熟悉沉稳地声音传来。
　　秋水回答:“睡了。”
　　皇帝叹了一口气，欲言又止，最终还是没有迈进来，“算了，朕还是不进去了，这几天你好好照顾她。”
　　没有进来看姜楹，这是很稀奇的一件事情。
　　以往的皇帝巴不得整天和她黏在一起呢，看来他已经腻了她吧。
　　男人的爱就是短暂,更何况是皇帝。
　　姜楹想到之前皇帝说的话，他告诉她，就算死她也逃不出这皇宫。
　　姜楹若有所思，又想决定好好和皇帝说清楚，若是他真的不愿意让她离开的话，那也好让她彻底死心，若是他真的腻了。想要立别人为后，那么可不可以放她离开皇宫呢？
　　次日姜楹端上参汤，准备给皇帝送去。
　　不知道门口的时候被人拦了下来，她很少被人拦下来。吴如海一脸笑意地看着她说陛下现在不方便了。
　　姜楹好奇地问道:“殿内是有什么人吗？”
　　“这不是昭华郡主有要事和陛下商量呢。”
　　“原来是昭华郡主啊。”姜楹点点头，下意识握紧衣服，掩盖自己的情绪。
　　吴如海接着说道:“要不娘子去偏殿坐一坐，陛下若是陛下见到您来，一定会很高兴的。”
　　吴如海这倒没有说谎，皇帝很希望见到姜楹。
　　这几天皇帝都忍着不去见姜楹。
　　姜楹立刻摇了摇头,“劳烦公公把参汤送给陛下，也不用说妾身来过了。”
　　皇帝身旁有佳人，怎么会想起她呢？
　　姜楹失魂落魄的走在御花园中,此时已经是初夏了，春日的花早就开败了，果然再绚烂的花朵也五百日红，就好像人一样，再美丽的女人也终将凋零。
　　宣政殿内，昭华郡主一脸笑意地看着皇帝，满是骄傲。
　　“陛下，你愿不愿意同妾做这种买卖呢？”
　　“那是自然，朕也知道你那哥哥不争气荒唐，只是终归是你们诸侯国的事情，朕也不好插手。”
　　“父王那边自然不用担心，只需要陛下好好准备给妾身的诏书。”
　　两人事情谈妥，昭华郡主便离开了，吴如海进来说方才姜娘子来过。
　　皇帝心一惊，立马起身，满脸欣喜阿楹能主动来找他，已经算是稀罕事情了。
　　“你怎么不跟朕说呢。”
　　“算了算了，朕亲自去找她吧。”
　　这几日皇帝也属实艰难，他也想见阿楹，可是又怕自己的惊喜被人被她察觉，他的阿楹这么聪明，怎么会看不出来呢。
　　他想要给她惊喜，想要给她最盛大的封后仪式。
　　二嫁之身在前朝后宫倒也不是没有过，他现在要堵住悠悠众人的口吻，不能让其他人说闲话，以免让阿楹难堪。
　　可惜皇帝去见姜楹的时候，秋水告诉皇帝，姜楹早就睡下来了，来的真不巧，皇帝不愿意去打扰她安眠。
　　想了一会儿还是迈开脚步走进了殿内，女子真酣睡，白皙的娇脸是一片恬静，浓密的长睫微微颤抖，眉头依旧是皱的，不知道做了噩梦，tຊ居然留了眼泪。
　　他忍不住伸手去摸她的脸颊，看着姜楹倾城容颜，想了想，最后在她额头上落下一吻。
　　只要他们行了封后大典昭告天地，他们就永远在一起，生同寝死同穴，没有人在可以把他们两个分开了。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-11-01
　　皇帝别得意，阿楹马上要逃跑了（｡ò ∀ ó｡）

🔒第八十七章 姜父生病
　　姜楹睁开眼睛，发现眼前空落落的，没有看见皇帝，但是她能感受到有人来过的痕迹。 秋水走了进来，素手掀起帷幔，走上前把皇帝来过的事情告诉了姜楹。 姜楹呆呆望着暗色滋味花纹帷幔，没有说话，眼底涌动的情绪怎么挡着挡不住，难以掩盖其中不安的深思。 秋水问姜楹要不要去见皇帝。 姜楹摇了摇头，算了，她还是别去打扰他了。 几日后扶风的姜家送来的书信。 说起来这是姜楹这几日收到的一个好消息。 接到书信那一刻，她连忙打开来看信上说的很简单，就希望姜楹回家来看看，她父亲近日身体突发恶疾，虽说不是什么大病，但也希望姜楹能去看看。 一家人到底是一家人也没有什么隔夜仇。况且，大家都希望姜楹回去见一见父亲，以免万一以后出了什么事情，会后悔， 姜楹看着上面的内容，有些泄气，眉头皱起来，一双美目满是迷茫，面带愁苦，感到前所未有的混乱。 如今姜楹才发现家人的重要性，说到底她还是姜家人。 总归他们之前发生过什么不愉快，到底家人还是为她担心的。 之前妹妹姜晚棠成婚她都没有去是皇帝不让她去，如今妹妹又怀孕了，也希望她回去看一看，看一看老家的风光。 先前姜楹的母亲就是在老家孕育的姜楹，哥哥也是在扶风长大的后来才入主了京城而已。 信上妹妹说起扶风的风景人文，民风淳朴，姜楹也有点心动。 虽说姜家是落魄了，但到了扶风还是受到簇拥，到底是瘦死的骆驼比马大，姜辙也算是功成名退。 虽然没有在京城之前的风光，但在扶风也算是个豪门大户了。 姜楹高兴于家中一起安好，她轻轻垂下眼帘，睫毛如鸦羽，温柔地目光落在满是字的书信上，神情专注而感动，听着姜晚棠的描述，姜楹也想回一趟老家看一看。 去看一看，去看看母亲生活了一辈子的地方。 但是皇帝那边，姜楹有点拿不准注意。 皇帝那边应该会答应的吧。 二话不说，姜楹立刻赶去询问皇帝。 皇帝正处于多事之秋，加上齐王进京，几天后还有诸侯进京的事情，又要忙着处理秋后册封大典。 他实在忙得不可开交，若是有时…
　　姜楹睁开眼睛，发现眼前空落落的，没有看见皇帝，但是她能感受到有人来过的痕迹。
　　秋水走了进来，素手掀起帷幔，走上前把皇帝来过的事情告诉了姜楹。
　　姜楹呆呆望着暗色滋味花纹帷幔，没有说话，眼底涌动的情绪怎么挡着挡不住，难以掩盖其中不安的深思。
　　秋水问姜楹要不要去见皇帝。
　　姜楹摇了摇头，算了，她还是别去打扰他了。
　　几日后扶风的姜家送来的书信。
　　说起来这是姜楹这几日收到的一个好消息。
　　接到书信那一刻，她连忙打开来看信上说的很简单，就希望姜楹回家来看看，她父亲近日身体突发恶疾，虽说不是什么大病，但也希望姜楹能去看看。
　　一家人到底是一家人也没有什么隔夜仇。况且，大家都希望姜楹回去见一见父亲，以免万一以后出了什么事情，会后悔，
　　姜楹看着上面的内容，有些泄气，眉头皱起来，一双美目满是迷茫，面带愁苦，感到前所未有的混乱。
　　如今姜楹才发现家人的重要性，说到底她还是姜家人。
　　总归他们之前发生过什么不愉快，到底家人还是为她担心的。
　　之前妹妹姜晚棠成婚她都没有去是皇帝不让她去，如今妹妹又怀孕了，也希望她回去看一看，看一看老家的风光。
　　先前姜楹的母亲就是在老家孕育的姜楹，哥哥也是在扶风长大的后来才入主了京城而已。
　　信上妹妹说起扶风的风景人文，民风淳朴，姜楹也有点心动。
　　虽说姜家是落魄了，但到了扶风还是受到簇拥，到底是瘦死的骆驼比马大，姜辙也算是功成名退。
　　虽然没有在京城之前的风光，但在扶风也算是个豪门大户了。
　　姜楹高兴于家中一起安好，她轻轻垂下眼帘，睫毛如鸦羽，温柔地目光落在满是字的书信上，神情专注而感动，听着姜晚棠的描述，姜楹也想回一趟老家看一看。
　　去看一看，去看看母亲生活了一辈子的地方。
　　但是皇帝那边，姜楹有点拿不准注意。
　　皇帝那边应该会答应的吧。
　　二话不说，姜楹立刻赶去询问皇帝。
　　皇帝正处于多事之秋，加上齐王进京，几天后还有诸侯进京的事情，又要忙着处理秋后册封大典。
　　他实在忙得不可开交，若是有时间，他也想陪姜楹一起回去。
　　他害怕发生什么意外，心想着这三个月怎么如此漫长，三个月后他们就可以成婚了。
　　他不愿意这三个月之内发生其他意外，于是拒绝了姜楹的请求。
　　姜楹原本高高兴兴的一张脸瞬间枯萎了，她也没有无理取闹，皇帝说什么就是什么。
　　或许早就预料到皇帝会这么做了吧。
　　见姜楹失魂落魄，那张漂亮的笑脸上满是失落，皇帝觉得自己未免太过于无情，于是又主动跟姜楹说:“等到来年开春的时候，朕就陪你一起去扶风。”
　　来年开春都还要好久呢?姜楹觉得皇帝未必会答应，说不定这是皇帝故意哄着她呢。
　　等到来年开春，他立了皇后早就忙得不可开窍了，怎么还会愿意陪她一起去扶风呢？
　　好在姜楹倒是没有郁闷多久，收拾好了情绪，便也没有在想什么了。
　　如今她早就不奢求什么了。
　　只不过这好消息收到没有多久，过了大半个月姜楹就收到了姜辙生病的消息。
　　信中简简单单的说了姜辙染病。
　　这才没有过多久啊，姜楹拿着书信的手微微颤抖，眼泪不自觉的落落下来，大滴大滴滚烫的泪水落下来家书上。
　　若是简简单单的染病，必然不会寄来飞书，况且上一次的书信或许早就有了兆头，或许父亲早就染了病，就是家人害怕姜楹着急担心，而隐瞒了父亲真实的病情而已。
　　姜楹也来不及多想什么，跑去宣政殿，要求见皇帝。
　　殊不知皇帝早就知道姜辙染病的事情，已经派了太医前去治疗了，他不希望姜楹回去，从京城到扶风，因为要顾及了姜楹的身体，不能快马加鞭，来来往往起码要一个多月。
　　如果是这样的话，其中变故太大了，况且他们的成婚大典马上就要到了，他不能在这个关键时候放姜楹离开。
　　原本他想拦下这份家书的，但是又于心不忍罢了，还是让姜楹知道实情吧。
　　于是，皇帝还是命人把姜楹放进来。
　　姜楹进入宣政殿内就立刻跪了下来，重重磕头，请求皇帝放自己离开长安城，前往扶风。
　　皇帝没有看她的脸色，但还是控制不住自己上前，快步走过去扶着她单薄的身子，待姜楹抬头，他惊奇地发现姜楹早就泪流满面了。
　　他有时候也很奇怪，为什么姜楹能对姜家产生这么强烈的感情，即使姜辙并未抚养过她。
　　“陛下，求求您放了妾身。让妾身回去见父亲一面。”
　　皇帝沉吟一会儿，语气带着不容置疑，他皱眉，像是命令一样，带着帝王的压迫感，“不可以，阿楹等到来年开春我们一起去见你父亲。”
　　皇帝想着等着封后大礼结束，到春日的时候在陪着姜楹去扶风，如今不行，如今政务繁忙，诸侯王也纷纷前往长安，已在长安抵达下脚。
　　他不可能跟随姜楹一头前往扶风，把所有的诸侯王都抛弃，必然会遭到其他人不满。
　　姜楹摇了摇头，“不要，妾身自己去就行了，只要陛下给妾身安排，妾身会马上回来的，很快的。”
　　皇帝还是摇头，握住姜楹柔弱的肩膀，抚摸着她柔嫩的手，把她揽入怀中，“朕已经命太医前去治疗了，你不用担心，或者我们把你父亲接来京城小住一段日子怎么样?”
　　他伸手擦掉姜楹的泪水，一摸她的小手，竟然清醒的发现姜楹手脚冰冷，明明是在夏日，怎么会这样呢?
　　立刻命人去请太医。
　　姜楹擦干眼泪，眼眶还是泛红，却无可奈何，行尸走肉一样，从他怀里坐起身来，大概是失望至极了吧，冷漠的看着他，摇了摇头说道:“算了，妾身没事。”
　　“怎么会没事呢，来让朕抱抱你。”
　　姜楹从他怀里挣脱出来，昔日鲜艳如娇花的容颜，却布满了忧愁，木然看着皇帝，仿佛失去了全部力气，再次tຊ摇头，“真的不用了。”
　　她落魄走出宣政殿，皇帝想要跟上来，被姜楹拒绝了，她需要静一静。
　　皇帝止住了了脚步，这个时候吴如海前来禀告皇帝，诸侯王已经到了。
　　皇帝望着姜楹飘渺的背影，怎么感觉心中缺失了一块，哪里痛却找不到，于是吩咐人跟着姜楹，千万不要再落水了。
　　信阳公主自从上次毒害太后的事情，就被皇帝命令不能进宫了，可是她还是在等待一个时期，她知道当初母亲死亡的真相。
　　她想要报仇，她知道皇帝也想要杀死太后，不过碍于姜楹的情面，但是她愿意成为皇帝的刀。
　　“本宫在这公主府内，一天天的，倒是难得打发时间，郡主能来看本宫也是好的。”
　　信阳公主大手一挥，丫鬟给昭华郡主上茶。
　　昭华郡主和信阳公主并不认识，这次前来拜访也是有目的的。
　　说起来昭华郡主不经常进宫的，不了解皇宫具体的情况。
　　想问一问姜楹到底是怎么回事，这件事她也不好过问姜楹
　　于是便来询问信阳公主，昭华郡主赔笑说:“今日是来是特意向信阳公主询问皇帝的喜好以及后宫那位美人的喜好呢，想着来讨好哪位贵人?”
　　见信阳公主面露喜色，并没有不快，她接着问道:“公主可知道那位美人?”
　　信阳公主摇动的扇子，莹白的指尖轻轻握着扇柄，笑起来眼角周围带着细纹，带着一种难以捉摸的笑。
　　叫人看不真切。
　　“郡主这来问本宫做什么，你应当问宫里的人?皇宫的事情，本宫哪里知道呢?”
　　信阳公主微微一笑。
　　郡主也笑了起来，故意说道:“妾身和父皇不经常在皇城，皇城内的每一件事情还需要去公主您的指导呢，况且您在京城中深得人心，妾身作为晚辈，必然是要来拜访您了。”
　　信阳公主只笑不语，她能从匈奴中活着回来，就知道什么该说，什么不该说了。
　　昭华郡主这般打听是要做什么呢？恐怕是要另有打算吧。
　　信阳公主也不敢乱说。
　　胡乱糊弄了几句话，就说自己累了要先去午休。
　　昭华郡主这才告别，离开公主府。
　　信阳公主走出公主府大门，上了马车。
　　马车内正做着带着面具的佳人，此人正是月娘，月娘见昭华郡主出来了，好奇的询问，“信阳公主怎么说?”
　　昭华郡主叹气，“什么也问不出来。”
　　足以想象信阳公主的谨慎，看来们还是小看了信阳公主。
　　昭华郡主看向月娘，柔声说道:“你究竟想要做什么?”
　　月娘扯起一抹微笑，“报恩。”

🔒第八十八章 妾是那种人
　　近日太后又生病了，姜楹听说后，便去照料太后。 太后虽然解了禁足，但也不想出门，宫里的人都是拜高踩低见风使舵的势利小人，太后的日子并不好过，好在有姜楹的贴补，日子也算过得去。 至于上次太后被下毒的凶手…… 据说这找出来了，是一个小宫人而已，她因为曾被太后责罚，因此埋怨太后。 但姜楹又听说信阳公主被罚了，便觉得是皇帝指示，虽然是处罚公主，也无关痛痒，也只不过是皇帝偏袒公主而已。 “要不是有娘子来，恐怕太后的日子也难过，好在是夏日，若是到了冬日的话，日子更是艰难的。”孙嬷嬷忍不住叹气道。 姜楹安抚孙嬷嬷，说道:“只要我在一天，就一定会来照顾太后。” “娘子有心了。” 太后躺在床上，面色蜡黄，呼吸微弱，如今她已经不大主动了，整日靠着吃药才能勉强维持。 太后她知道自己上次被下了毒，也知道幕后之人也许是信阳公主，也有可能是皇帝，但也没有百分百把握。 她老了，糊涂了，也不想去追究这些事情了。 因为太后和皇帝不合的事情已经是众所周知的，若是太后被毒死在宫里，那皇帝的嫌疑最大。 但是他是皇帝，想做什么自然有人替他掩盖。 于是她宽慰姜楹，努力笑着说道:“哀家没事，你也不用日日来，你来多了皇帝也不高兴的，如今哀家的身体好多了。” “你是一个孝顺的好孩子，能来看哀家，哀家就已经很高兴了。” 她苍老布满苍老皱纹的手摸着姜楹的手，眼神中是柔和慈爱的光，如今她已经失去了自己最珍重的权势，也没有了以前的心狠手辣，女儿不在自己的身边，唯一的儿子也死了。 她的心也死了。 便把姜楹当成自己的孩子。 太后是真的心疼姜楹，才把她抚养在自己身边，她同姜母算是闺中密友，两人相互扶持度过一段很艰难的时光。 她望着姜楹，从前那个小小的女孩，跟在自己屁股后面姑母姑母地喊，总是爱哭，被人笑话的女孩，如今也成大姑娘了。 将死之人总要为活的人做打算。 “哀家知道宫中许多人巴不得哀家死，可哀家不怕，哀家活得够久了，死亡对于哀家来说…
　　近日太后又生病了，姜楹听说后，便去照料太后。
　　太后虽然解了禁足，但也不想出门，宫里的人都是拜高踩低见风使舵的势利小人，太后的日子并不好过，好在有姜楹的贴补，日子也算过得去。
　　至于上次太后被下毒的凶手……
　　据说这找出来了，是一个小宫人而已，她因为曾被太后责罚，因此埋怨太后。
　　但姜楹又听说信阳公主被罚了，便觉得是皇帝指示，虽然是处罚公主，也无关痛痒，也只不过是皇帝偏袒公主而已。
　　“要不是有娘子来，恐怕太后的日子也难过，好在是夏日，若是到了冬日的话，日子更是艰难的。”孙嬷嬷忍不住叹气道。
　　姜楹安抚孙嬷嬷，说道:“只要我在一天，就一定会来照顾太后。”
　　“娘子有心了。”
　　太后躺在床上，面色蜡黄，呼吸微弱，如今她已经不大主动了，整日靠着吃药才能勉强维持。
　　太后她知道自己上次被下了毒，也知道幕后之人也许是信阳公主，也有可能是皇帝，但也没有百分百把握。
　　她老了，糊涂了，也不想去追究这些事情了。
　　因为太后和皇帝不合的事情已经是众所周知的，若是太后被毒死在宫里，那皇帝的嫌疑最大。
　　但是他是皇帝，想做什么自然有人替他掩盖。
　　于是她宽慰姜楹，努力笑着说道:“哀家没事，你也不用日日来，你来多了皇帝也不高兴的，如今哀家的身体好多了。”
　　“你是一个孝顺的好孩子，能来看哀家，哀家就已经很高兴了。”
　　她苍老布满苍老皱纹的手摸着姜楹的手，眼神中是柔和慈爱的光，如今她已经失去了自己最珍重的权势，也没有了以前的心狠手辣，女儿不在自己的身边，唯一的儿子也死了。
　　她的心也死了。
　　便把姜楹当成自己的孩子。
　　太后是真的心疼姜楹，才把她抚养在自己身边，她同姜母算是闺中密友，两人相互扶持度过一段很艰难的时光。
　　她望着姜楹，从前那个小小的女孩，跟在自己屁股后面姑母姑母地喊，总是爱哭，被人笑话的女孩，如今也成大姑娘了。
　　将死之人总要为活的人做打算。
　　“哀家知道宫中许多人巴不得哀家死，可哀家不怕，哀家活得够久了，死亡对于哀家来说，早就不足以惧怕了，只是哀家……唯一担心的是你。”
　　太后叹了一口气，眼中充满慈祥和关爱，目光温柔看着姜楹，主动说道:“若是皇帝真心对你好，你就好好跟着皇帝，有些事情已经无法挽回了。”
　　“就不要再想其他的事情了。”
　　太后希望姜楹能好好和皇帝在一起，至少不用吃苦头，将来对姜家也有好处。
　　“我们做女人的啊,尤其像你这种性子软的，得需要找一个依靠,若是你心甘情愿跟着皇帝，那就好好跟着他，若是皇帝负了你,你也不要埋怨自己,从前哀家就是这么一个傻女人。”
　　“辛辛苦苦到头来全都是为他人做嫁衣,如今哀家想明白了，自己活得高兴才是最重要。”
　　“倘若皇帝真心喜欢你，你还不如趁着现在好好生下皇子，将来跟皇帝要个名分。”
　　“你的孩子是皇子,若是皇帝厌倦了你，有个依靠也好的，”
　　姜楹点了点头，太后说的这些话不无道理，她也知道，可是为什么她感觉心情如此的郁闷烦躁呢。
　　太后见她情绪低落，猜想大概是同皇帝发生争执了，知道姜楹是一个性子执拗的小娘子，便转移话题，“哀家听说顾家那个小女儿要出嫁了?”
　　顾家小女儿是顾雪芝。
　　姜楹一怔忡，显然不知道这件事情，瞳孔骤然缩起，一动不动看着太后。
　　顾雪芝要嫁人了?
　　她怎么不知道这件事情，她只知道上次皇帝说过要给顾雪芝和萧来指婚，没想到这么快就要成婚了。
　　顾雪芝也愿意吗？
　　“你不知道吗?”
　　太后好一阵疑惑，心想皇帝没有将此事tຊ告诉姜楹吗？
　　姜楹沉默了一会儿，摇了摇头，苦笑一番，倾城的容貌上是脆弱凄离的美，她还真不知道呢。
　　太后接着说道:“那孩子我也见过，是个好孩子，哀家已经准备好了新婚贺礼送给她了。”
　　若不是太后提起来这件事情，姜楹恐怕还真不知道顾雪芝马上就要成婚了。
　　好歹她和顾雪芝也是有情谊的，虽然她同顾砚宁和离了。
　　皇帝为何不肯告诉她呢。
　　姜楹眼神中藏着难以掩盖的苦涩与自嘲，鲜妍明媚的脸上爬上了忧愁，
　　脑海中浮现了一个人，于是告别太后，迅速前去拜见前往兰林殿。
　　李如君掌管后宫的大小事情，她一定知道的。
　　李如君听说姜楹前来拜访，正疑惑姜楹怎么突然跑来见她了。
　　两人也没有约定时间见面啊。
　　“怎么了姜娘子?”
　　李如君放下手上的御物单子，挡住姜楹的去路。
　　她手上的单子不是其他的单子，而是皇帝御赐给萧来和顾雪芝成婚之礼的单子
　　“我听说顾雪芝和萧来成婚了，日子定在什么时候?”
　　李如君有些疑惑，峨眉染上疑云，眼眸被困惑缠绕，姜楹不知道吗？陛下没跟她说?如果陛下想要跟姜楹说的话必然会告诉姜楹，姜楹也不用来找自己。
　　李如君沉默了，有些心虚看着姜楹，望着姜楹真诚的眼睛，有些难以为情。
　　她都是陛下的人，皇帝竟然不告诉姜楹，自然有陛下的道理。
　　这件事情李如君红唇微启，瞥了一眼姜楹的脸色，硬生生把话给咽下去，支支吾吾说不出半句话来。
　　姜楹也知道这件事情是板上钉钉的事情，因为她一眼就看到了桌子上面的彩礼单子。
　　嘴角溢出一抹冷笑，是在嘲笑自己，带着无穷无尽的凄凉，仿佛自己就是一个天大的笑话，“看来陛下对妾身很是防备,连这种事情都不告诉妾身。”
　　姜楹绝美的娇靥布满了深深的无奈，一股酸涩涌上心头来，如琉璃破碎，莫名绞痛，感觉快要呼吸不过来了。
　　皇帝不告诉她是因为害怕她和顾家扯上关系吗?
　　至于这么忌惮她吗？
　　李如君见姜楹脸色不太好,“姜娘子今天是怎么了？要不要去休息一会儿?”
　　姜楹后退了几步，缓了缓神情，满是疲惫和伤怀，似秋风簌簌的落叶萧瑟，然后对李如君说道:“不用了，谢谢舒夫人。”
　　李如君觉得姜楹状态不太对，赶忙拦住姜楹，沉思了好久才说道:“姜娘子，顾雪芝成婚，那个人也必然回来。你若是要去送顾雪芝，必然是会见到那个人，你觉得陛下会让你去见那个人吗?”
　　姜楹瞬间愣住了，尘封许久的往事翻滚而来，嘴唇微微颤抖，双眼凝滞，久久不能回神。
　　那个人是谁？两个人都很清楚。
　　最后姜楹长吁一口气，难过的情绪哽咽喉咙之中，怎么也说不出话来，顷刻间眼光红润，楚楚可怜，可是他也不能这样啊。
　　只能无奈都离开了。
　　李如君望着姜楹那抹纤细柔弱的倩影在目光中渐行渐远，显得格外孤独，李如君令人把这件事告诉了皇帝。
　　皇帝听说了这件事情之后,没有任何反应，或许他早就预料到了会出现这种情况，前朝后宫那么多人，怎么可能瞒得过姜楹呢。
　　或者说若皇帝真心想瞒着姜楹，他可以让她留在温泉殿内，不让她出门。
　　他的顾虑是顾砚宁。
　　顾砚宁离开也有大半年了，这次回进来专门为了妹妹成婚而来，若是姜楹真的去参加顾雪芝的婚礼，必然会碰到顾砚宁。
　　到时候姜楹看到顾砚宁沧桑的模样肯定会心疼。
　　他和阿楹好不容易亲密起来的关系，再一次破碎。
　　是如此的心软，他怎么不知道呢。
　　所以他才想瞒着她。
　　晚上处理完政务，皇帝来到了温泉殿，如今诸侯进京，姜楹若是在宣政殿内，怕是会引起不小的争议。
　　皇帝便让她住在温泉殿内,好在这里冬暖夏凉。
　　“你们家娘子呢?”皇帝问秋水。
　　秋水小心翼翼看着皇帝,有些不满，但还是恭敬的说道:“娘子在里面呢。”
　　皇帝抬脚迈进去，姜楹俯身在绣什么，神情专注，都没有发现皇帝的到来，他走近一看，是一幅孔雀百鸟花卉图。
　　皇帝眼神中流露出不解和困惑，问道:“好端端的，绣这种东西做什么?”
　　姜楹连头都不抬，看都不看皇帝一眼，继续专心看着自己的刺绣，“妾身听说顾娘子马上要成婚了，好歹她也算是妾身的妹妹，之前妾身阿妹成婚的时候，妾身就绣了一副给她。如今顾娘子就成婚，妾身自然也要送她一幅。”
　　皇帝知道她在埋怨着他，于是主动解释道，“阿楹，我是怕到时候人多眼杂，你在那里不好……”
　　皇帝话到嘴边，就被姜楹打断了，姜楹眼神中是无尽的冷漠，没有一丝温度，她对皇帝说。
　　“陛下是害怕妾身在那里遇见顾郎君是吧，到时候再移情别恋，原来陛下觉得妾身是那种言而无信，朝三暮四的人?”
　　“妾身既然已经入了宫，就已经不会再妄想着回去了，陛下若是您不相信妾身的话，就把妾身锁在宫里吧。”
　　皇帝瞧着姜楹冷颜如霜，不相信姜楹竟然说出这番伤心的话来，心仿佛被撕裂开来，顿时无言以对，沉默了许久，叹了一口气。
　　“阿楹自然可以去，但只能去两个时辰。”
　　看吧，他再狠的心，在阿楹面前也也是不堪一击，他所有的底线，所有的坚定全部化为虚无。

🔒第八十九章 重逢
　　夜晚如墨，裹挟着一丝凉意，游廊屋檐下悬挂着一盏一盏灯笼，随风摇曳，昏黄的光晕，只听得脚步声。 皇帝抬头看到温泉殿的烛火还亮着，冷月清辉，洒落在窗棂，镀上了一层银色。 殿内灯火通明，烛火跳动，温柔安详，照耀在金碧辉煌的宫殿之上，紫金兽口燃去一缕一缕青烟。 姜楹一身舒雅至极的素衣，宛若折颈的暗夜幽昙，手中握着银针，神情专注，盯着自己面前绣品。 细腻针法，绚烂的色彩，莹白修长柔荑不停穿梭。 烛火昏黄，姜楹眼睛酸了，努力揉揉揉眼睛，张大眼睛，想要看清楚。 皇帝见她这般废寝忘食的模样，主动抬起烛火，朝她面前推了推，又说道:“阿楹，何必这么劳心劳力呢？交与宫人做也不是不可以！” 姜楹没有停下手上的活，柔声说:“自己亲手做的，总归和别人做的不一样，这是心意。” 烛火照耀着美人如玉的脸颊，展现出倾城的容颜、眼眸如炬，温婉的肌肤，更添几分柔情。 皇帝垂眸，眼睛如星辰明亮，锁住美人的鲜妍容颜，盯着她娇艳欲滴的红唇 ，是无法让人忽视的炙热，她一只手支撑着脑袋，“阿楹真是好心。” 他这句话酸溜溜的 任谁听了都知道皇帝在吃醋。 皇帝知道姜楹是好心的，但不免有点滋味，毕竟阿楹总是这样，对其他人都是好心，跟自己没有什么差别，甚至对她们比对自己都还好。 有时候他觉得姜楹是一个铁石心肠的女子 ，好像没有什么能够激起她的情绪的浮动。 阿楹总是这样若即若离，让皇帝有点不安心，飘渺虚无，转瞬即逝， 所以他才迫不及待的想要让阿楹成为他的人，封她为皇后举行大典，昭告祖宗上天，祈求白头到老。 他向天下的所有人宣誓，他们是夫妻，要生同寝死同穴，没有人在能够把他们分开了。 “阿楹为朕绣一副吧。”皇帝说道，皇帝的意思是绣给他们的，将来两人大婚的时候可以用得到。 姜楹捏着绣花针的手顿了顿，清澈空明的眸子不明的看向皇帝，这是什么意思呢？为什么又让她再绣衣服呢， 她眼睛下垂，眼里暗流涌动的光芒被一团雾霾给笼罩，多了几分忧愁和疏离…
　　夜晚如墨，裹挟着一丝凉意，游廊屋檐下悬挂着一盏一盏灯笼，随风摇曳，昏黄的光晕，只听得脚步声。
　　皇帝抬头看到温泉殿的烛火还亮着，冷月清辉，洒落在窗棂，镀上了一层银色。
　　殿内灯火通明，烛火跳动，温柔安详，照耀在金碧辉煌的宫殿之上，紫金兽口燃去一缕一缕青烟。
　　姜楹一身舒雅至极的素衣，宛若折颈的暗夜幽昙，手中握着银针，神情专注，盯着自己面前绣品。
　　细腻针法，绚烂的色彩，莹白修长柔荑不停穿梭。
　　烛火昏黄，姜楹眼睛酸了，努力揉揉揉眼睛，张大眼睛，想要看清楚。
　　皇帝见她这般废寝忘食的模样，主动抬起烛火，朝她面前推了推，又说道:“阿楹，何必这么劳心劳力呢？交与宫人做也不是不可以！”
　　姜楹没有停下手上的活，柔声说:“自己亲手做的，总归和别人做的不一样，这是心意。”
　　烛火照耀着美人如玉的脸颊，展现出倾城的容颜、眼眸如炬，tຊ温婉的肌肤，更添几分柔情。
　　皇帝垂眸，眼睛如星辰明亮，锁住美人的鲜妍容颜，盯着她娇艳欲滴的红唇 ，是无法让人忽视的炙热，她一只手支撑着脑袋，“阿楹真是好心。”
　　他这句话酸溜溜的 任谁听了都知道皇帝在吃醋。
　　皇帝知道姜楹是好心的，但不免有点滋味，毕竟阿楹总是这样，对其他人都是好心，跟自己没有什么差别，甚至对她们比对自己都还好。
　　有时候他觉得姜楹是一个铁石心肠的女子 ，好像没有什么能够激起她的情绪的浮动。
　　阿楹总是这样若即若离，让皇帝有点不安心，飘渺虚无，转瞬即逝， 所以他才迫不及待的想要让阿楹成为他的人，封她为皇后举行大典，昭告祖宗上天，祈求白头到老。
　　他向天下的所有人宣誓，他们是夫妻，要生同寝死同穴，没有人在能够把他们分开了。
　　“阿楹为朕绣一副吧。”皇帝说道，皇帝的意思是绣给他们的，将来两人大婚的时候可以用得到。
　　姜楹捏着绣花针的手顿了顿，清澈空明的眸子不明的看向皇帝，这是什么意思呢？为什么又让她再绣衣服呢，
　　她眼睛下垂，眼里暗流涌动的光芒被一团雾霾给笼罩，多了几分忧愁和疏离，心中不安惶恐，是不是皇帝要她亲手绣好送给他未来的皇后呢？
　　姜楹心神一恍惚，对上皇帝真诚的眸子，慌乱低头，不小心扎到了手。
　　顷刻间，那莹白的食指滴渗出了一滴血珠，姜楹连忙手指含在嘴巴里。
　　皇帝握住她的手，想要查看伤口，姜楹却笑着说没事，然后又抱怨皇帝 “都是陛下来打扰妾身，不然妾身也不会刺到手。”
　　她这意思是埋怨他了，皇帝笑了笑，倒也不生气，揉着姜楹细腻的手，对姜楹说道:“都是朕的错，都是朕的错。”
　　接着命人来收拾东西，姜楹不满地皱了眉头，嘴角紧绷，对皇帝说:“还没有绣好呢。”
　　“明天再绣，今晚我们还有更重要的事情呢。”
　　姜楹双颊染上绯红，望着皇上暧昧不明的眼睛，就知道他又在想着什么了。
　　说起来，两人也有十天半个月没有欢好。
　　月色如水，透过雕花窗棂，洒在室内，洒在女郎纤细柔嫩的脊背，及腰长发披在脑后，她眼神是格外的清冷，轻咬下唇，修长如竹的手指滑过他紧实的胸膛。
　　皇帝握着姜楹的柳腰，眼神闪烁着名为情欲的微光，牙齿轻轻咬开脖子上红色系带，他呼吸一沉，比夜色还要浓郁的眸子，不放过一丝一毫角落，雪白胴体在皎洁月光之下散发着迷人的光泽。
　　他如同最虔诚的朝圣者，膜拜他的神女。
　　轻纱帐，未曾起风，却晃动不已。
　　轰动一声闷雷，伴随而来的是瓢泼大雨，好像天空撕裂了一个口子，顷刻间整个皇宫都在风雨飘摇中。
　　好在是炎炎夏日，得了几分清凉。
　　一只素手推开窗户，接着就看到那双手无力支撑着窗台，而那双手的主人早就迷离。
　　微凉的雨滴飘进来，姜楹得到了一丝清醒，但还是被拖入了漩涡之中。
　　身后是火热坚硬的胸膛，桎梏着她，不让她逃离。
　　姜楹几次脱手，再次被捞起来，身后男人轻吻她的脖子，拉着她一起沉沦。
　　山茶花无力承受着暴风雨的打击，雨滴越来越大，花蕊不受控制地颤抖着，早就不知道今夕是何年了，只想着在猛烈一些。
　　最后一声雷响，是白浆般的闪电，密林丛中沾染点点。
　　……
　　顾雪芝大婚那天，姜楹特地起的早早的，想要去给顾雪芝梳妆描眉。
　　皇帝心中还是担心，只派了青歌陪同姜楹前去，不让秋水去，因为他知道秋水从小伺候姜楹，必然是向着姜楹的，若是出什么事情，秋水必然会选择帮忙隐瞒，于是才让青歌陪同。
　　害怕到时人多杂乱，又吩咐了几个侍卫前往陪同，不要让其他人接近姜楹，尤其是那个人。
　　他心中还是介怀的，即使顾砚宁已经和姜楹已经没有任何关系了，皇帝还是介意与顾砚宁这个前夫。
　　死灰复燃这个道理，他并不是不知道。
　　姜楹告别皇帝时做出小心翼翼的模样，她猜到皇帝的心思，她何尝不知道皇帝是害怕她见到顾砚宁呢？她也听说过了顾砚宁为了顾雪芝的婚事，快马加鞭赶来京城。
　　不过到时候……碰不碰上倒是另一说。
　　若是能碰到，远远地瞧上一面就好了。
　　顾家早就是挂满了红色绸缎，树枝上、窗户上也都挂满了红绸，张灯结彩，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　喜婆领着姜楹来到顾雪芝的房间，看到顾雪芝正在梳妆描眉，她眉眼恹恹，似乎有些不高兴，但也没有说什么，见到姜楹来，高兴的朝她招招手。
　　“嫂嫂终于来了，我已经等了好久了。”她终于得到一丝笑意，伸手牵住姜楹的手。
　　她还是习惯叫姜楹嫂嫂
　　姜楹也没有反驳什么，点了点头，含笑看着她说:“恭喜你，今天是你的大喜日子。”
　　要命令青歌将贺礼送上来。
　　顾雪芝看了看一旁的喜婆和之后的丫鬟，叹了一口气。
　　姜楹知道她在叹气什么，大概她也不想嫁人吧，于是找了借口支开所有的人，两人要说些体己话。
　　“你不愿意嫁给他吗？”姜楹急切地询问道。
　　“愿不愿意我说了有什么用呢？我现在已经认命了，只希望萧来是一个好人”
　　顾雪芝那张桃花美人面上，眼神空洞无助，任由命运拉扯，垂下头，不知道何去何从。如今的她也学会逢场作戏，她已经不再是那个任性的小姑娘了。
　　这是皇帝亲自下的诏书，她不可能违抗皇帝的命令，更不可能将顾家几百口人置于危险之中。
　　对于她而言，嫁给谁都无所谓。
　　姜楹无奈的看着她，什么也没有说出来，顾雪芝不想多说这些伤感的话，于是又说道。
　　“嫂嫂，你看见我哥哥了没有？”
　　姜楹愣住了，笑容僵硬在脸上，颓然摇了摇头，她还真没有看见顾砚宁来了，她们在后院，怎么会到前院看见男人们呢？
　　“我哥哥明日就要回去了！”顾雪芝说道，她抱怨着哥哥来的时间太短了，才不过三日，就要离开了。
　　姜楹为顾砚宁说话的，“说不定那边有什么重要的事情呢。”
　　顾雪芝说:“来来回回都要折腾半个月，还不如不来呢。”
　　“你哥哥也是为了你好！”姜楹说道。
　　顾雪芝突然想到什么，连忙打开梳妆奁，里头安静躺着一个精美的梨花木盒，
　　她思索再三，还是决定要交给姜莹。
　　姜莹不禁蹙眉，疑惑不解看着她，接过打开一看，里面放的是许多清黛。
　　姜楹知道这是康国的贡品，只有西域诸国才有，罕见的物品。
　　西域?难道是！
　　“这是我哥哥要送给嫂嫂的，可是他却不亲自送给你，还嘱咐我过些日子再给你，也不知道为什么他要这样做。”顾雪芝疑惑望着姜楹，想要察觉出姜楹的情绪。
　　起初她以为哥哥同嫂子分别是因为月娘，如今哥哥回来了，却不见月娘的踪影，询问过后，哥哥却说羽绒娘一切安好，也没有说月娘的下落。
　　家中人于是猜想月娘早就离开了，也知道两人和离另有隐情。
　　许久没有见哥哥，哥哥似乎又苍老了许多，往日的白面小生居然变成了铁血硬汉，顾雪芝不免有点伤怀，哥哥身边没有个贴心伺候的女人，像个鳏夫一样孤独。
　　所以她希望姜楹能同哥哥和好，这不，哥哥还亲自送了礼物给嫂嫂，就说明两人还有感情。
　　“嫂嫂，你和哥哥之间真的没有可能了吗？”顾雪芝试探性问道。
　　姜楹关上盒子，无奈地摇了摇头，扯起一抹苦笑，修长的手指抚摸着那梨花木盒子，“没有可能的，请代我向你哥哥问好。”
　　姜楹约莫着时间，正打算回去。
　　两人刚走后门，忽而游廊外就听见一家仆跑了过来。
　　那家仆气喘吁吁，满脸堆笑地说道:“少夫人您来了。”
　　姜楹还没有反应过来，接着就看前方出现一个熟悉的身影，真是不凑巧的，居然在这里碰到了顾砚宁。
　　顾砚宁呵呵斥家仆，“不得无礼，拜见姜娘子。”
　　那家仆不是顾砚宁的贴身家仆，也是跟随他一同前往乌垒城，他怎么会不知道自己的主人还忘不了姜娘子。
　　姜楹目光潋滟，凝视着顾砚宁，柔声一笑，“顾大人，好久不见。”
　　顾砚宁忍不住向前几步，敛眉，在不远处停了下来，仔细端详着面前的女人，依旧是容色倾城，依旧是那么的摄人心魂，似乎与大半年之前没有任何变化
　　“姜娘子，好久不见，如何近来如何？”顾砚宁声音有些颤抖，仿佛浑身的血液在沸腾，却努力压制着自己。
　　自己日思夜想的人就在自己的眼前，他怎么控制得住情绪了，自从姜楹迈进tຊ顾府那一刻，他就知道姜楹来了。
　　原本他不打算见她的，各自安好便是最好的，远远望着她也好，可惜被家仆看出了心思。
　　姜楹回答道:“一切安好，多谢大人关心。”
　　她抬头看着顾砚宁，发现他与自己记忆中的那个如玉温润的郎君不一样了，他不知道什么时候居然蓄了胡子，颇有一番西域硬汉的风味。
　　但依旧不改英俊的容颜，多了几分爽朗的男子气概。
　　两人尴尬地站着，不知道做什么，也不知道该说什么话。
　　姜楹犹豫许久，想着客套一番，问他近况如何？在那里适不适应？结果刚一开口，顾砚宁也开口了。
　　顾砚宁温柔笑了笑，一如既往，就像以前一样，“你说吧。”
　　姜楹荡漾开一抹夺目的笑容，眸光染上几分明艳动人。
　　“顾大人的礼物，妾身很喜欢。”

🔒第九十章犹豫逃跑
　　两人并没有多做交谈。 姜楹离开顾府，青歌伸手扶着姜楹的玉手，扶着姜楹上马车，姜楹却突然说道:“青歌，我想去西市那边逛一逛，你陪我去吧。” 青哥有些犹豫，但想了想，还是决定让姜楹去，陛下只让她不要让姜娘子和顾郎君接触而已，去西市自然不会碰到顾郎君了。 她还问道:“娘子，这是要去做什么？” 姜楹柔声回答，“我想看看，顺便买些糕点，记得有一家杨记糕点很芙蓉糕很是好吃。” 青歌也不敢多问，因为她知道姜楹之前很喜欢吃西市那家的糕点。 就算是以前在顾府，顾郎君也时常会买来给娘子吃。 姜楹在来之前也跟皇帝说了这件事情，皇帝同意了。 姜楹独自坐在马车上，掀开车帷，看着车外景色不断变换着，来来往往的行人熙熙攘攘，小贩的叫卖声，街边小吃摊的香气，让姜楹感受到久违的活力。 顾雪芝和萧来是皇帝亲自赐婚，到时候两人自然要到皇宫里去面圣，这一来二去也要花费不少的时间。 姜楹放下车帷，心中思绪万千翻涌而来，她握紧自己的双手。 她想要离开这里。 其实姜楹的心目中有一个计划，但她还是有所顾虑，就是趁着顾雪芝大婚逃到扶风去。 她只是想回到扶风去看望父亲一眼。 父亲病重，她这个做女儿的怎么可以不去看望呢。 她面带愁容，若有所思，也不知道该不该跑，若是跑了，怕牵连到顾家，若是不跑，将来以后就没有出宫的机会了。 正当姜楹犹豫期间，马车停了下来，青歌掀开帘子，探出头来对姜楹说道:“娘子，已经到了。” 姜楹定了定神，掀开帘子走了出去。 那店老板不好意思地说:“真不凑巧，今日卖完了。” 青歌看了看姜楹一脸失落的样子，又继续对店老板说道:“老板，我们可以加价的，我们也可以等的。” 接着就把一块金条放到老板手中，老板看见金条合得拢嘴，双眼放光，立刻答应了下来。 青歌转身对姜楹说道:“娘子，就在车上等吧或者娘子先去回去，等下做好了奴婢送回来。” 姜楹点了点头。 马车渐行渐远，姜楹脸色一沉，命令车夫走到城外，车夫犹豫不决，不是…
　　两人并没有多做交谈。
　　姜楹离开顾府，青歌伸手扶着姜楹的玉手，扶着姜楹上马车，姜楹却突然说道:“青歌，我想去西市那边逛一逛，你陪我去吧。”
　　青哥有些犹豫，但想了想，还是决定让姜楹去，陛下只让她不要让姜娘子和顾郎君接触而已，去西市自然不会碰到顾郎君了。
　　她还问道:“娘子，这是要去做什么？”
　　姜楹柔声回答，“我想看看，顺便买些糕点，记得有一家杨记糕点很芙蓉糕很是好吃。”
　　青歌也不敢多问，因为她知道姜楹之前很喜欢吃西市那家的糕点。
　　就算是以前在顾府，顾郎君也时常会买来给娘子吃。
　　姜楹在来之前也跟皇帝说了这件事情，皇帝同意了。
　　姜楹独自坐在马车上，掀开车帷，看着车外景色不断变换着，来来往往的行人熙熙攘攘，小贩的叫卖声，街边小吃摊的香气，让姜楹感受到久违的活力。
　　顾雪芝和萧来是皇帝亲自赐婚，到时候两人自然要到皇宫里去面圣，这一来二去也要花费不少的时间。
　　姜楹放下车帷，心中思绪万千翻涌而来，她握紧自己的双手。
　　她想要离开这里。
　　其实姜楹的心目中有一个计划，但她还是有所顾虑，就是趁着顾雪芝大婚逃到扶风去。
　　她只是想回到扶风去看望父亲一眼。
　　父亲病重，她这个做女儿的怎么可以不去看望呢。
　　她面带愁容，若有所思，也不知道该不该跑，若是跑了，怕牵连到顾家，若是不跑，将来以后就没有出宫的机会了。
　　正当姜楹犹豫期间，马车停了下来，青歌掀开帘子，探出头来对姜楹说道:“娘子，已经到了。”
　　姜楹定了定神，掀开帘子走了出去。
　　那店老板不好意思地说:“真不凑巧，今日卖完了。”
　　青歌看了看姜楹一脸失落的样子，又继续对店老板说道:“老板，我们可以加价的，我们也可以等的。”
　　接着就把一块金条放到老板手中，老板看见金条合得拢嘴，双眼放光，立刻答应了下来。
　　青歌转身对姜楹说道:“娘子，就在车上等吧或者娘子先去回去，等下做好了奴婢送回来。”
　　姜楹点了点头。
　　马车渐行渐远，姜楹脸色一沉，命令车夫走到城外，车夫犹豫不决，不是要回去皇宫的吗？怎么娘子还要去宫外？
　　“娘子，我们要回宫的。”
　　姜楹说道:“我记得城外有一种名唤木槿的花，现在这个时节开得正盛，我想去瞧一瞧。”
　　马夫和侍卫互相对视了一眼，谁都不敢做出决定，毕竟他们出宫来就是为了，护送姜娘子回宫。
　　若是出了什么事情，两人都担待不起。
　　“怎么了，你们不让我去，信不信我到陛下那边告状。”
　　负责监视姜娘子的是青歌那个小丫鬟而已，但是他们知道陛下默认他们看好娘子就可以。
　　马车驶向城外，只是因为萧来和顾雪芝的婚事，大部分人都前去看望热闹了，毕竟是陛下登基以来亲自指婚的第一桩婚事，排场自然是奢华气派。
　　其规模之热闹，百姓们纷纷前去看热闹，万人空巷，出城的人倒是变少了许多。
　　守城的侍卫看见马车，又看见上面特有的云纹图案，知道是宫里的人，也不敢阻拦。
　　马车走了一段时间，终于到达了城郊不远处的木槿花田。
　　木槿花开，绽放如灿烂热烈的晚霞，花瓣轻盈，在空中摇曳，到处弥漫着芬芳，暗香浮动，不远处一座古朴亭子在其中，放眼望去，绵延起伏的山峦。
　　姜楹下马，转头吩咐侍卫看好马车，她想一个人静一静，等下就回来。
　　侍卫不敢轻举妄动，“娘子，还是属下陪着您去吧，万一遇到坏人怎么办？”
　　姜楹摇了摇头，敛眉说道:“这地方我很熟悉，不会遇到坏人的。”
　　可是侍卫还是不肯，非要跟着姜楹，万一这位贵人出了事情，他们就是掉十个脑袋都不够。
　　姜楹无奈叹气道:“你是不是怕我逃走？”
　　她微微一笑，倾城笑容泛至眉梢，皎若太阳，眼角轻扫粉色桃花潋滟，美人风华带绝代，只想让人把全部真心双手捧。
　　姜楹是个倾城美人，那绚烂的笑容令侍卫神情恍惚。
　　眼睛不敢直视姜楹。
　　接着又听到姜楹柔柔弱弱地说道:“我一个弱女子，哪能逃得了呢？”
　　侍卫被她绝美的容颜晃了眼睛，竟鬼使神差的答应了。
　　姜楹提着裙摆走上了那台阶。
　　走到不远处的时候发现侍卫和马夫悄悄跟在身后，姜楹知道这山间有一条小路，只是她还在犹豫不决，到底自己是一个弱女子，若是真的逃走的话。
　　该怎么办呢？
　　她没有任何独自生活经验，从小生在宫里长大之后，嫁人也是处于内宅之中。
　　她不确定，她如果真的逃走，能不能顺利到达扶风？
　　又害怕皇帝因此会迁怒于顾家。
　　姜楹犹豫了许久，下不定决心，最后，侍卫找到了这里，恭恭敬敬的对姜楹说道。
　　“娘子，我们该回去了。”
　　姜楹放弃了这次计划，或许她应该寻找帮助。
　　制定一个周密的出逃计划，也不能牵连到其他人。
　　姜楹点了点头，便乖巧回去了。
　　皇帝在宫中设宴庆贺顾雪芝和萧来大婚，皇帝要带着姜楹出席，姜楹却摇了摇头，她以什么身份去呢？
　　皇帝的情人吗，那真是太放肆了。
　　等到夜晚，姜楹看见醉醺醺的皇帝走了进来。
　　皇帝笑眯眯地坐在一旁，伸手示意她靠近一点。
　　姜楹闻见皇帝身上的酒气，很是厌恶。
　　姜楹有心事，但也乖巧的走了过去，皇帝牵住她的手，眼神专注盯着她，把玩着她的手掌，漫不经心的问道。
　　”今日你去见了tຊ谁呢？”
　　姜楹不动声色回答道:“当然是新娘子了”
　　皇帝继续笑着看着她，他的笑容仿佛蕴含着危险，带着嗜人的寒冷，“还有谁呢？”
　　姜楹眸光微动，抬眸凝望着皇帝的眼睛，他的瞳孔很深，仿佛要看进她的心里一般。
　　难不成皇帝知道了？
　　皇帝见她一言不发，伸手直接把人揽到怀里面，握着她的手，渐渐用力，好像要把人揉进自己的怀中一样。
　　他撕掉所有的伪装，咬着她的耳边，咬牙切齿地说道:“我听说你碰见了顾砚宁，还跟他说了几句话。”
　　果然是因为这件事情，姜楹也不瞒着他，反正青歌也看到了，皇帝竟然能知道，必然也是青歌亲口告诉他的，她点了点头。
　　并不觉得这是什么大事情。
　　皇帝总不能将她困在后宫一辈子吧。
　　皇帝笑着摸着她那张令他又爱又恨的脸，眼神冷冽如寒冬的风，眼底掠夺一丝杀意。
　　“朕还听说你去了城外，去见了谁呢？”
　　“妾身听说城郊的木槿花已经开了，特地想去瞧一瞧。”
　　姜楹面不改心不跳地说道，她就不信皇帝能看出她的心思。
　　事实上，皇帝也已经猜出了姜楹大概的意思，她和顾砚宁说了什么？呆了多久他都一清二楚。
　　而姜楹贸然出城，支开青歌，又独自在花田中呆了许久。
　　其中见了什么样的人？他们都不知道。
　　或许见到的那个人，正是她那位前夫呢？
　　就算顾砚宁前往了乌垒城，皇帝还是不放心，派人紧盯着他，生怕有一丝风吹草动，虽然这大半年来顾砚宁安分守己。
　　他也渐渐放松了对顾砚宁的管制。
　　每次送来的书信，也只不过是问家中的情况，丝毫没有提及姜楹。
　　但皇帝还是不放心。
　　或许今日他们两人在酝酿一个计划呢，一个一起逃走的计划。
　　皇帝想。
　　他何其的了解姜楹了，阿楹说谎的反应他也一清二楚。
　　她今天原本有逃走的机会的，可是为什么不逃走呢？
　　怎么又回来了呢？
　　想到这里，皇帝的恨意在心中蔓延，不由抓紧了她的手，惹来姜楹一阵疼痛。
　　姜楹忍不住叫了出声，眼眶泛红，眸光潋滟足以可见皇帝的用力。
　　“陛下，这是做什么，弄疼妾身？”
　　皇帝轻轻一笑，只是盯着姜楹那张漂亮的脸蛋，心想她可真会骗人。
　　越是漂亮的人，越容易骗人。
　　“阿楹，难道没有什么要话要和朕说吗？”
　　皇帝高兴的时候，在她面前从不自称为朕，只有生气的时候才会自称朕。
　　他再给姜楹一个机会，一个坦白的机会。
　　他大可以把全部的责任都推给顾砚宁，是顾砚宁引诱了她离开。
　　姜楹还是摇了摇头。
　　皇帝只笑不语，突然放开姜楹，甩了甩衣袖，直接起身离开了。
　　并且嘱咐她好生休息，自己还有事情要处理。
　　姜楹望着皇帝离开的背影，不明所以今天皇帝到底是怎么了？
　　难不成是知道了什么?
　　不可能！
　　秋水跑了进来，奇怪皇帝怎么突然又离开了呢？
　　姜楹也不知道。
　　顾府内，顾砚宁趁着夜色收拾好东西准备离开了。
　　顾老夫人心中还疑惑着，“再留几日嘛，你才来第两日怎么这么着急就离开呢？”
　　顾砚宁叹了一口气，不是他要离开，是上头的人，让他离开。
　　他留在这里只会制造出麻烦。
　　“城中还有许多事情要等着儿子去处理呢。”
　　浓浓夜色之中，一辆马车驶向了城外。
　　顾砚宁最后看了一眼城外，告别了！

🔒第九十一章 自杀
　　皇帝和姜楹因为顾砚宁的事情又吵架了，皇帝知道她和顾砚宁见过的事情，也知道她要逃跑的事情了。 她身边被安插了眼线，姜楹一旦有什么举动他能不知道，不过他也不害怕姜楹逃出去。 她逃不了的。 他只是担心她逃出去，万一碰到了坏人怎么办？ 好在上一次她没有逃出去。 若是她和顾砚宁约好一起逃离，他一定不会放过顾砚宁。 但皇帝决定好好惩戒她一番。 不然让她觉得他没有脾气，到时候越发得寸进尺可不好。 毕竟他可是万人之上的皇帝。 他舍不得处罚姜楹，也只能让她好好冷静冷静，让她好好想想清楚。 她想要跑，能跑到哪里去呢？普天之下，莫非王土。阿楹就算逃到，逃到天涯海角，他也可以把她抓回来。 他来到温泉殿的时候，姜楹还在侍弄她的花草，明明知道皇帝来了，却没有任何反应，不理睬皇帝。 他来回踱步，想要发出动静让姜楹注意到自己，奈何姜楹压根不理他。 皇帝漆黑的眸子似化不开的墨，明明是张俊美无俦的脸，此刻却冷得吓人，能吞噬一切。 皇帝摸着手上的玉扳指，漫不经心，姿态慵懒，看着是一个温和的帝王，实则带着睥睨万千的霸气。 “阿楹，难道就没有什么事情要同朕解释吗？” 他已经冷落她许久了，希望阿楹能给个好理由来哄一哄他，只要她肯低头，他立马就会原谅她的。 可惜，姜楹丝毫没有意识到自己哪里做错了。 这不禁让皇帝觉得，到底是在惩罚她，还是在惩罚自己呢。 姜楹素雅至极，微微颔首，如鸦羽睫毛在漂亮光滑的脸颊上投下阴影，手若葱削，姿态优雅，不卑不亢，给皇帝行礼，“陛下怎么了？” 说着自己要去给皇帝奉茶，摆明了是不想和皇帝独处。 方才她一直侍弄她的花草，目光都不曾落在他身上，这样疏离冷漠的她。 她如高悬的明月，一双秋眸如寒潭神秘，让人难以接近，不允许任何人靠近。 皇帝很讨厌她这副不冷不热的样子，明明他已经在给她台阶下了，可是阿楹为什么还要这样对待他呢。 他们两个已经冷战了这么久，阿楹都不肯来找他，那么现在他亲自来找她了，可她还…
　　皇帝和姜楹因为顾砚宁的事情又吵架了，皇帝知道她和顾砚宁见过的事情，也知道她要逃跑的事情了。
　　她身边被安插了眼线，姜楹一旦有什么举动他能不知道，不过他也不害怕姜楹逃出去。
　　她逃不了的。
　　他只是担心她逃出去，万一碰到了坏人怎么办？
　　好在上一次她没有逃出去。
　　若是她和顾砚宁约好一起逃离，他一定不会放过顾砚宁。
　　但皇帝决定好好惩戒她一番。
　　不然让她觉得他没有脾气，到时候越发得寸进尺可不好。
　　毕竟他可是万人之上的皇帝。
　　他舍不得处罚姜楹，也只能让她好好冷静冷静，让她好好想想清楚。
　　她想要跑，能跑到哪里去呢？普天之下，莫非王土。阿楹就算逃到，逃到天涯海角，他也可以把她抓回来。
　　他来到温泉殿的时候，姜楹还在侍弄她的花草，明明知道皇帝来了，却没有任何反应，不理睬皇帝。
　　他来回踱步，想要发出动静让姜楹注意到自己，奈何姜楹压根不理他。
　　皇帝漆黑的眸子似化不开的墨，明明是张俊美无俦的脸，此刻却冷得吓人，能吞噬一切。
　　皇帝摸着手上的玉扳指，漫不经心，姿态慵懒，看着是一个温和的帝王，实则带着睥睨万千的霸气。
　　“阿楹，难道就没有什么事情要同朕解释吗？”
　　他已经冷落她许久了，希望阿楹能给个好理由来哄一哄他，只要她肯低头，他立马就会原谅她的。
　　可惜，姜楹丝毫没有意识到自己哪里做错了。
　　这不禁让皇帝觉得，到底是在惩罚她，还是在惩罚自己呢。
　　姜楹素雅至极，微微颔首，如鸦羽睫毛在漂亮光滑的脸颊上投下阴影，手若葱削，姿态优雅，不卑不亢，给皇帝行礼，“陛下怎么了？”
　　说着自己要去给皇帝奉茶，摆明了是不想和皇帝独处。
　　方才她一直侍弄她的花草，目光都不曾落在他身上，这样疏离冷漠的她。
　　她如高悬的明月，一双秋眸如寒潭神秘，让人难以接近，不允许任何人靠近。
　　皇帝很讨厌她这副不冷不热的样子，明明他已经在给她台阶下了，可是阿楹为什么还要这样对待他呢。
　　他们两个已经冷战了这么久，阿楹都不肯来找他，那么现在他亲自来找她了，可她还是这副样子，皇帝不免有点生气。
　　“朕听说你，在顾雪芝大婚那天，还去了郊外，是不是遇见了谁呢？”
　　皇帝的声音如咀冰嚼雪，没有一丝温度。
　　姜楹的手顿了顿，她知道皇帝怀疑她和顾砚宁计划谋划一起逃跑。
　　但这件事终归是她一个人的主意，不关顾砚宁的事情，他只是一个可怜的无辜人，况且她已经老老实实地回来了。
　　“妾身听说那边的木槿花开了，只是想去看看而已，难道陛下连这个也不准吗？”
　　看吧！她还是这么理直气壮！
　　皇帝心中莫名来了气，他正是因为介意她和顾砚宁的过往，才会不让她去见顾砚宁，毕竟自己曾经亲眼撞见她和顾砚宁亲热，甚至连阿楹的第一次都是顾砚宁的。
　　而他tຊ呢，什么都没有。
　　就算是得到了人，也是同床异梦，他不知道自己到底做错了什么。
　　自己把一颗赤诚的心捧到她面前，而她呢，置之不理，甚至无视于他的请求。
　　他没有一点安全感，对于阿楹来说，他是呼之即来挥之即去的吗？
　　她原本就是他的，倘若可以，当初就应该直接抢亲。
　　皇帝凝望着姜楹那张倾城容颜，心中有说不上来酸涩，一贯高傲的他，此刻也无法不动容。
　　甚至自嘲地扯了扯嘴角，是自嘲和无边的凄凉。
　　他一把抓起姜楹的手，既然她不愿意面对他，那么他就强迫她看向自己。
　　“我觉得我们俩有必要好好谈一谈，你和顾砚宁的事情，你们俩曾经在一起过，但是我也希望你不要再见顾砚宁，更不要去想着去逃跑。”
　　姜楹曲膝跪地，俯下身子，以头抢地，三千青丝吹落，却依旧面无表情。
　　“妾身能跑到哪里去呢？就算妾身真的逃跑了，陛下也不是把妾身抓回来了，就算是妾身的父亲生病，陛下也不让妾身去见他，妾身都这样了，陛下您难道还不满意吗？难道要妾身以死谢，才能洗去我们姜家的罪孽。”
　　她红了眼眶，双眸含泪，微微颤抖着，单薄的身姿随风飘摇，如落叶般摇摇欲坠，那副可怜梨花带雨的模样让看者心为之一揪。
　　皇帝既心疼又愤怒，双手紧紧扣住姜楹单薄的双肩，听着她这番发自肺腑的话，他怎么不会难过。
　　她的话最锋利的刀子，刺破他最深处的灵魂。
　　姜楹被他抓得生疼，眼泪都出来了，但还是强忍着眼泪不让它掉下来，不甘示弱。
　　“陛下的手段，妾身是见过的，对于陛下来说，什么才是最重要的呢？您让妾身进宫，只不过是陛下您的占有欲作祟，您只不过是想要报复妾身，让妾身尝一尝众叛亲离的滋味，是不是？”
　　皇帝放开她，双手无力握着又放下，嘴角无声抽动着，静静看着姜楹。
　　确实，他刚开始想要让她尝试被抛弃、众叛亲离的滋味，可是他后悔了。
　　姜楹说出这一番心碎的话语，他已经低三下四多次来恳求她了，没想到自己那般热忱的心在她面前是那么的微不足道的。
　　是不是在她面前，他永远是那个跳梁小丑。
　　多么可笑！
　　“阿楹，朕恨不得现在就弄死你。”
　　手落在姜楹的脖子上，只要稍微一用力，脸上表情竟是疯狂，眼底是山雨欲来的暴风雨，审视着面前的姜楹。
　　阿楹还有什么挂念的?
　　如今，他早就成了整个宫廷上下的笑话了。
　　皇帝莫名其妙笑着，眼神直勾勾看着姜楹，看得姜楹一阵发毛，想要躲避，却被勾住脖子。
　　他的眼底全都是不加掩饰的欲望。
　　重重咬住姜楹的嘴唇，姜楹挣扎要逃离，奈何压根挣脱不了。
　　他的手渐渐收紧，像是要把人吃干抹净。
　　血液在两人口腔中蔓延开来，姜楹咬破了嘴唇，皇帝放开她，抹了一把自己嘴唇上的鲜血。
　　又看姜楹这副害怕的模样，心中的痛难以言喻，既然她这么怨恨他，索性恨到底吧。
　　皇帝一把扯掉她头上的丝带，擒住她的双手，直接捆住雪腕。
　　姜楹没有反应过来，就被他绑在床头，翻了个身，用力撕碎她的裙子，露出雪白的身体。
　　皇帝晦涩难辨的眸子盯着她的身体，稀碎的吻落下，一寸也不放过，力道逐渐凶狠，带着几分惩罚的意味，通白的胴体泛着水光。
　　姜楹扭动着泛着粉红的身体，浑身颤抖，欲哭不哭，早就有什么在泛滥成灾。
　　她咬牙切齿骂着他。
　　皇帝不理睬，直到撞破她最后一道防线，剩下的是姜楹支离破碎的声音。
　　“恨我吗，那就恨久一点。”他咬住小樱桃。
　　顿时屋内是女子的哭声，还有吧嗒作响水声。
　　殿内的宫人原本听着两人争吵，想要进去劝阻，又听到里面的声音，又悄然止住了脚步，剩下一脸担忧的秋水。
　　听着娘子的哭声，真是吓人，陛下该不会要把娘子弄死在床上吧。
　　“阿楹，你是我的，不要离开。”
　　皇帝咬着姜楹的耳朵，大手扳正姜楹那双迷离的小脸，强迫她看着镜子中的他们。
　　看吧，阿楹多么美丽，就算是在合欢也如此的漂亮，好像朵朵艳丽的桃花在她的身体绽放。
　　姜楹禁闭双眼，不肯去看这么荒唐的自己，双唇都被咬破了，依旧倔强冷漠。
　　“阿楹，给朕生个孩子，生个小皇帝。”
　　“不可能。”姜楹泪流满脸，觉得屈辱至极。
　　“这种话不好听，阿楹下一次不要再说了。”
　　那一夜两人都不好过，皇帝在姜楹身上留下了许多痕迹，等到天亮才结束，皇帝无情地抽身离开。
　　姜楹无力望着窗外，晨曦将至，她杏眸红肿。
　　进来收拾残局的宫人被里面的一幕幕给吓到了，镜子沾染水痕，姜楹身上也是湿漉漉，那处更是红肿不堪。
　　几次晕厥，在几次被弄醒来。
　　之后很长一段时间，皇帝再也没有来看她。
　　吴如海来告诉姜楹，只需要姜楹好好去同皇帝道个歉，两人定能重修就好的。
　　姜楹还能感受到身上隐隐约约的痛，她怎么肯去给皇帝道歉呢，她也有自己的傲骨。
　　唉，吴如海叹气，两个人都是这样别扭的人。
　　浑身都是刺，注定满身伤痛，才能察觉到彼此的爱意
　　而皇帝也怨恨自己，那日自己太过于冲动了，居然那样对姜楹，都出血了。
　　只能命太医给她好好调养身体，这段时间他们俩都静一静，他也冷静下来，确实是他做的不对，让阿楹名声受损了。
　　对于一个女子来说，名声大过于天，他怎么可以让阿楹受委屈呢？
　　况且她还跟着自己在宫中这么久。
　　皇帝最近惩戒了一批宫人，他这次要告诉所有人，他要立他的阿楹为皇后。
　　以后他身边只会有她一人。
　　殊不知，计划赶不上变化，一封家书打破了所有的宁静，点燃了所有隐瞒的矛盾。
　　姜父去世了。
　　原本姜楹的家书，皇帝每一封都要亲自过目的，只是最近他忙于政务，就不再过目了，也想着和姜楹重归旧好。
　　没想到就传来了姜辙病逝的消息。
　　他二话不说就跑来安慰姜楹。
　　一群人跪在殿内，其中一身素衣的女子面色惨白，没有一丝血色，双眸无神，空洞迷茫，仿佛失去了全部的力气，原本娇弱的脸颊更显凄楚，眼泪决堤汹涌。
　　她无力地倒在地上，旁边的侍女赶忙安慰她。
　　皇帝瞧见这一幕，心疼不能自己，快步走过去，把人揉进自己的身体，吻着她的额头，“阿楹，没事没事的，我来了。”
　　姜楹没有推开他，顺从无比。
　　皇帝低头看着姜楹，哪知道姜楹死死盯着皇帝，那被勒红的手腕虽然已经慢慢消失，但无一不在宣告着皇帝的暴行。
　　她眼神中充满了厌恶，因为悲伤而红肿的眼睛，锐利异常。
　　皇帝从未见过姜楹这般模样，是那么疏离，那么陌生。
　　“我恨死你了！”
　　或许前几封信就有征兆了，姜辙早就生了病，只是家里的人怕姜楹担心，才说了生了小病的事情，殊不知她上一次没有去见父亲，再一次收到家书就传来了父亲的死讯。
　　她恨死了皇帝，若不是皇帝，要把她困在后宫当中，成为他的禁脔，那么她也不会连父亲的最后一面都见不到。
　　皇帝知道姜楹还在怨恨自己，任由着她打骂，也不敢放走她。
　　他眼泪伸手擦拭她的泪水，却发现如此的滚烫，好似翻腾的鲜血。
　　只能紧紧抱着她，后悔自己的行为，若是自己放阿楹回去，能见到她父亲的最后一面也是好的，也不至于她这么怨恨他。
　　姜楹重重咬在他的手掌心上，皇帝吃痛，但也没有哼出一声，很快就被咬出了牙印，都流血了。
　　宫人们哎呀一声要给皇帝包扎，皇帝厉声让他们离开。。
　　“阿楹，你冷静冷静，我会陪着你去扶风看望你父亲。”
　　姜楹厉声说道:“现在你满意了，现在我变成这副模样，你满意了是不是？”
　　皇帝只能抱着姜楹跟她说对不起，“阿楹，这件事都是我的错，我原本想要让你成为我的皇后，不希望这几个月发生变故，所以才那么会自私不让你离开，都是我的错，现在我立马陪你去扶风好不好？”
　　皇后之位对于姜楹来说早就无所谓了，她也不想当这个皇后，皇后有什么用呢？被永远被困在这个皇宫里。
　　皇帝忌惮于外戚的势力，所以想要斩断她所有的后盾。
　　“你滚，我再也不想要见到你了。”姜楹用力推开他。
　　“我就算死也不要当你的皇后！
　　姜楹趁着皇帝不注意，挣脱他的束缚，向那冰冷的柱子撞去。
　　鲜血顺着她的额头上流下来，宛若朵盛开的大花，身子如短线的风筝坠落。
　　她眼前一黑昏迷了过去。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2tຊ024-11-10
　　每次两人吵架，皇帝都是:先冷落阿楹，让她来哄他。到后面，不行，还是得自己去哄。

🔒第九十二章 信阳公主自尽
　　因姜父去世的事，姜楹起码要守孝一年，所以封后大典也只能延后。 姜楹昏迷期间，皇帝片刻不停守在她身边。 只盼望她醒来就能看见自己。 姜楹静静地躺着，秀眉蹙起，如同秋日落花，娇颜苍白无力，面色如纸，发丝随意披散在身后，单薄纤细的身子，惹人怜惜。 好在姜楹并无大碍。 最近诸侯来贺，举行祭天大典，皇帝压根抽不开时间陪姜楹去扶风，却又不肯放她离开。 能好生哄着她了，若是让姜楹自己一个人去，皇帝必然不放心，万一阿楹做了什么傻事怎么办？ 别人看着，他总是不放心的。 姜楹一醒来，看到皇帝，反应极大，不肯见到他，只要一见到皇帝，她立马就要自尽。 皇帝自嘲一笑，忍痛默默的离开，然后躲在暗处看着她，不敢去刺激她的情绪，生怕她又做出傻事。 听着秋水说姜楹现在情绪稳定了，皇帝才放下心来。 秋水安慰姜楹说:“陛下方才来看望您了，您还在睡觉，所以他没想来打扰您，这些天，陛下也一直守在您身边。” “陛下想要立您为皇后，娘子不用担心，以后咱们就不是没名没份的了。” 不论秋水怎么劝她，姜楹还是一副面无表情的样子，双眸噙满泪水，泪水似断了线的珍珠一样，她整个身子都在颤抖。 秋水心疼姜楹这副模样，这几天娘子甚至连饭都吃不下。 可是陛下却不让娘子离开，也不愿意让娘子回去见姜大人最后一面。 真是过分！ 姜楹早就放弃了抵抗，就算再怎样皇帝也不会让她回到扶风，而皇后之位对于姜楹来说无关紧要，这个皇后，谁爱做谁就做，反正她不要。 她不要被困在冰冷的皇宫之中。 她现在只想要离开皇帝，离得远远的，再也不要见到他。 父亲怎么会突然生了重病呢？而且悄无声息的呢，姜楹认真地想着。 她知道父亲的身子骨一向硬朗了，怎么突然病逝呢。 在结合书信上来说，父亲吐了一口之后就再也没有生息了，说不定是被下毒的呢，谁敢这么大胆，居然敢给父亲下毒。 此刻，姜楹的脑子生起了一个可怕的念头，难道是皇帝。 只有皇帝杀人才会神不知鬼不觉的。 萧来向皇帝禀报…
　　因姜父去世的事，姜楹起码要守孝一年，所以封后大典也只能延后。
　　姜楹昏迷期间，皇帝片刻不停守在她身边。
　　只盼望她醒来就能看见自己。
　　姜楹静静地躺着，秀眉蹙起，如同秋日落花，娇颜苍白无力，面色如纸，发丝随意披散在身后，单薄纤细的身子，惹人怜惜。
　　好在姜楹并无大碍。
　　最近诸侯来贺，举行祭天大典，皇帝压根抽不开时间陪姜楹去扶风，却又不肯放她离开。
　　能好生哄着她了，若是让姜楹自己一个人去，皇帝必然不放心，万一阿楹做了什么傻事怎么办？
　　别人看着，他总是不放心的。
　　姜楹一醒来，看到皇帝，反应极大，不肯见到他，只要一见到皇帝，她立马就要自尽。
　　皇帝自嘲一笑，忍痛默默的离开，然后躲在暗处看着她，不敢去刺激她的情绪，生怕她又做出傻事。
　　听着秋水说姜楹现在情绪稳定了，皇帝才放下心来。
　　秋水安慰姜楹说:“陛下方才来看望您了，您还在睡觉，所以他没想来打扰您，这些天，陛下也一直守在您身边。”
　　“陛下想要立您为皇后，娘子不用担心，以后咱们就不是没名没份的了。”
　　不论秋水怎么劝她，姜楹还是一副面无表情的样子，双眸噙满泪水，泪水似断了线的珍珠一样，她整个身子都在颤抖。
　　秋水心疼姜楹这副模样，这几天娘子甚至连饭都吃不下。
　　可是陛下却不让娘子离开，也不愿意让娘子回去见姜大人最后一面。
　　真是过分！
　　姜楹早就放弃了抵抗，就算再怎样皇帝也不会让她回到扶风，而皇后之位对于姜楹来说无关紧要，这个皇后，谁爱做谁就做，反正她不要。
　　她不要被困在冰冷的皇宫之中。
　　她现在只想要离开皇帝，离得远远的，再也不要见到他。
　　父亲怎么会突然生了重病呢？而且悄无声息的呢，姜楹认真地想着。
　　她知道父亲的身子骨一向硬朗了，怎么突然病逝呢。
　　在结合书信上来说，父亲吐了一口之后就再也没有生息了，说不定是被下毒的呢，谁敢这么大胆，居然敢给父亲下毒。
　　此刻，姜楹的脑子生起了一个可怕的念头，难道是皇帝。
　　只有皇帝杀人才会神不知鬼不觉的。
　　萧来向皇帝禀报姜辙的死因。
　　说起来萧来和姜卫也是认识，如今姜父去世，萧来受到姜卫的嘱托，希望能带着姜楹回到扶风去看望姜父。
　　只是...
　　萧来和皇帝说这件事情，“姜大人那边，希望微臣护送姜娘子回到扶风。”
　　宫里的秘闻，萧来就算再愚钝也不会察觉不到。
　　皇帝和姜楹的关系，萧来也略有耳闻。
　　始终不敢相信，一向正直的皇帝居然抢夺臣妻。
　　而他作为顾砚宁的好友，却袖手旁观，如何对得起自己的好友啊。
　　听说了这件事情之后，他想要劝阻皇帝，不要耽于美色，放姜楹离开。
　　“姜楹先前还是顾砚宁的妻子，陛下却要立她为皇后，这天下悠悠之口如何堵得了呢。”
　　“现在最好的办法是赶紧送姜娘子回到扶风，不然陛下的千秋万名...”
　　他有心帮助顾砚宁，这件事情他没敢告诉顾雪芝，宫外的人知道皇帝要封后，却不知道那个人是谁。
　　“这件事情再说吧，现在朕还要忙着诸侯的事情，几天后朕要同诸侯一起上山祈福。”
　　萧来知道皇帝不敢放姜楹回去，人家的父亲都中毒死亡了，怎么不让她回去见父亲最后一面呢。
　　萧来再次说道:“陛下，您在臣的心中一向是明君，抢夺臣妻之行为，实在是暴君之行。”
　　“陛下为了您的圣名，还是放了姜娘子吧。”
　　“这件事情朕自有分寸。”皇帝重重地拍打龙桌，脸色阴沉，强大的气场让人不敢直视。
　　萧来依旧不卑不亢跪下来，神色坦然，目光坚定，“陛下，千万不要沉迷于美色啊，请让微臣送姜娘子回到扶风吧。”
　　“够了，你不用再说了！”皇帝发怒，双手握成拳头，怒目而视，雷霆震怒的声音在宣政殿中响起，带着威严和愤怒。
　　萧来依旧不起，“若是陛下不答应臣，臣就一直跪在这里。”
　　“你就是在威胁朕，既然你要跪你就跪吧。”
　　说完皇帝拂袖离去。
　　皇帝气哄哄地来到温泉殿，听着里面秋水安慰姜楹的话，慢慢止住了脚步声，想要进去却又不知道如何去面对姜楹。
　　自己满腔怒火还没有发泄。
　　听着里见女子无力脆弱的声音，皇帝无比心疼。
　　他必然是不能放姜楹回到扶风去的，阿楹一刻不在他身边，他就一刻无法安心下来。
　　早就入了秋，枯黄的树叶飘落，失去了所有生机活力，原本殿内盛开的鲜花也全都是一副颓唐的景色，就好像姜楹，她就是日渐枯败的花朵。
　　昔日清冷端庄的美人，此刻却憔悴不成样子，像是蒙尘的珍珠，失去了往日的光彩，眼神哀怨，像是在诉说无尽的凄惨。
　　姜楹好不容易露出了一丝笑脸，在见到皇帝的那一刻，又重新变回了那副疏离的模样。
　　秋水适当的离开，给他们两个人的能独处的时间。
　　姜楹立刻用被子牢牢地包裹自己，不愿意理皇帝。
　　皇帝叹了一口气，坐到床边，伸手去扯她的被子，“阿楹别这样，到时候闷坏了可不好了。”
　　姜楹叫不动，只要皇帝一天不让她回到扶风，那么她一天都不愿意和皇帝说话，甚至和他同在一个房间都觉得呼吸困难。
　　皇帝解释道:“阿楹，我不愿意让你回到扶风，我是担心害怕失去你呀。”
　　这一年来姜楹在他身边除了受到委屈，好像也就只有委屈了。
　　痛苦的事情总是刻入心扉，快乐的事情却转瞬即逝。
　　明明他们俩的关系已经在一步一步地好转了，可是突如其来的每一件事都让他们原本脆弱的感情再一次支离破碎。
　　他们的感情经不起任何的打击。
　　他们要顾虑的事情实在是太多太多了。
　　姜楹终于有了反应，她美目圆瞠，她的胸脯因为愤怒剧烈起伏着，眼神中是凌厉，她歇斯底里的说道:“我再也不想见到你了。”
　　皇帝不肯走，抱着她不放手，姜楹手忙脚乱拔下自己的簪子，指向自己的喉咙威胁皇帝。
　　皇帝错愕看着姜楹，眼神中全都是难以置信，看着姜楹毅然决然的样子，如雷击一动不动。
　　难道阿楹宁愿死也不愿意和他tຊ在一起吗？
　　他抓住姜楹的手，夺过她手上的簪子。
　　“阿楹别做错事，我现在就走，现在就走。”
　　姜楹早就泪流满面了，皇帝总是叫她体谅他，可他何曾体谅过她呢。
　　所有的事情他都安排好了，从来不过问她的意见，他何曾把她当成一个平等的个体来对待。
　　姜楹再次大哭了一场，姜父的葬礼，姜楹终究还是去不成。
　　她听说因为她的事情，萧来被责罚了，他可怜这个正直的人，居然为了她这种不相干的人求情被罚。
　　这一个月下来，皇帝和姜楹的关系很敏感，谁也不敢轻易在姜楹面前提起皇帝，生怕又引来姜楹的不快。
　　而皇帝也只能远远的看着姜楹，看着她安好，他便能安心下来。
　　原本以为时间一长，姜楹就能忘记这些仇恨，殊不知一波未平，一波又起。
　　信阳公主给太后下毒不成，当场被抓了。
　　信阳公主见姜父已倒，就迫不及待想要害死太后。
　　太后作恶多端，而她的母妃也只不过是一个御前的小宫女，偶然有一天得了皇帝的宠爱，生下了她而已。
　　她的母亲如此安分守己，老老实实的宫里生存，也不求任何名分。
　　想着抚养她快乐长大。
　　不知当时太后打破了这一切。
　　明明是高宗和匈奴人说好了，要将元公主送去和亲，怎么会反而是她呢?
　　若不是她远走，母亲也不会被害死，她知道在最后关头，母亲还想着要去找她。
　　而身为后宫之主的太后却置之不一个母亲的诉求，直接下令让人把母亲毒哑了。
　　因为太后害怕李代桃僵的事情暴露，到时候自己的女儿元公主也要和亲。
　　所以干脆一不做二不休，直接赶尽杀绝。
　　可怜信阳的公主都不知道自己的母亲早就死了，还眼巴巴的想着等着母亲的书信。
　　信阳公主被关进了地牢，没有了生的希望，她几次想要咬舌自尽，几次被救了下来。
　　侍卫把这件事情告诉了皇帝，皇帝亲自来见信阳公主。
　　地牢里很黑，空气中散发着潮湿和腐烂的气息，微弱的光线只从高高的小窗户中透进来。
　　借着昏暗的烛火，皇帝看到了里面衣衫褴褛的妇人，此人不是别人，正是信阳公主，没想到昔日雍容华贵的信阳公主此刻早就蓬头垢面。
　　信阳公主看到了皇帝，面无表情地跪了下来，也承认是自己想要杀害太后。
　　她从来不后悔，只是后悔于自己没有彻底的杀死姜太后，无法为自己的母亲报仇。
　　“你为什么要这样做，荣华富贵你都有了，你为什么还要伤害太后？反正太后已经是将死之人了，她也活不了几天的。
　　皇帝阴着脸说道。
　　如果这件事情处理不好，那么他和姜楹的感情更加岌岌可危。
　　信阳公主早就是将死之人了，也不怕皇帝了，扯出一抹狠厉的笑容，“难道陛下就不怕吗？难道陛下就不想要您的母妃李夫人讨回公道吗？”
　　皇帝沉默了，他之前何尝不想杀死姜太后。
　　姜太后害死了自己的母妃，他恨不得弄死姜太后，可是他却为了姜楹甘愿放下所有的仇恨。
　　姜太后是心狠手辣，但李夫人何尝又没有错呢？李夫人多次挑衅姜太后。
　　甚至还想要高宗废掉姜太后，这些事情李贤都告诉过皇帝。
　　原本姜太后是一个仁慈端庄的淑女，是渐渐被高宗逼成了一个怨妇。
　　李夫人是宠冠后宫的妃子,其光芒连皇后都要避其三分。
　　李贤总是告诉皇帝冤冤相报何时了，没有谁是正确的，也没有人是错误的，在这场政治的战争当中，他们谁都不辜负，谁都罪有应得。
　　“陛下，难道我帮你杀死了姜太后您不高兴吗？也是，陛下你什么都有了，你想要折磨她都可以，可是我等不了。”
　　“活在人间的每一天，我都感觉倍感痛苦。”
　　信阳公主哭天喊地，最后撞墙自尽了。
　　皇帝命人厚葬的信阳公主。
　　他佩服于信阳公主这种敢爱敢恨的女子，若是他，他也不一定能杀得了太后。
　　就单单因为姜楹。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-11-12
　　逃跑马上来了，预计在后两章

🔒第九十三章 和好
　　李如君知道姜楹在冷落皇帝，这几日来皇帝的为难，她也看在眼底。于是主动来陪伴姜楹。 “今年的菊花开得很好，姜娘子，我们去赏菊吧。” 姜楹眼睛半阖，若隐若现的沉思，她的手随意搭在书卷旁，修长的手指如羊脂玉温润，她看起来并不想去，自从父亲去世，姜楹也有大半个月不曾出门了。 出去了又如何，还不是徒增伤感，她本就是一个伤春悲秋的性子。 瞧见残花败柳更加落寞。 李如君见姜楹神情恹恹，说话更加小心翼翼的，不敢提及皇帝。 “姜娘子，你还年轻，还有大好时光呢，凡事都要看开一点。” 姜楹何尝知道这个道理，只是心结难解，怎么也无法原谅皇帝。 太后中毒这一件事情宫里的人都没有告诉姜楹，是皇帝下令不许任何人告诉姜楹的。 生怕姜楹又被刺激到。 这皇宫就是一座围城，一旦进来了，就连死都无法出去。 “自由对于我们这些后宫的人来说算什么呢？”姜楹苦笑地说道。 李如君神情悲悯地望着姜楹，她知道姜楹的心中的恨，若是换成她，她也必然解不开这心结的。 李如君望着姜楹，看着她那悲哀的眸子，“陛下是真心爱护您，说起来我也羡慕姜娘子您呢。”李如君微笑的说道。 李如君见姜楹面色如常，没有任何波澜，忽而脑中想起了李贤的话。 “放姜楹离开皇宫。” 她的笑停留在脸上，起初听到这句话的时候，李如君下意识是要拒绝的。 可是经过李贤的再三分析，李如君竟觉得若是放了姜楹离开，皇帝不会执着于姜楹。 皇帝是一国之君，他的宠爱注定是不能专注于一个人身上的。 李如君动摇了一丝，她虽然对姜楹有好感，因为爱屋及乌，所以对姜楹也是极好的，可终究她的心终究是偏向皇帝的。 若是陛下强娶臣妻的事情传开，那么必定会损害陛下的名誉。 若是诸侯那边再施压，可就难办了。 李如君眉头微蹙，沉思许久，说到底，她还是忠于皇帝的，也忠于李贤，只有陛下安好，她才能放得心下来。 或许姜楹真的离开，这桩孽缘才能了结。 她犹豫了一下，才慢慢靠近姜楹，压低声音说道。 “姜娘子，你…
　　李如君知道姜楹在冷落皇帝，这几日来皇帝的为难，她也看在眼底。于是主动来陪伴姜楹。
　　“今年的菊花开得很好，姜娘子，我们去赏菊吧。”
　　姜楹眼睛半阖，若隐若现的沉思，她的手随意搭在书卷旁，修长的手指如羊脂玉温润，她看起来并不想去，自从父亲去世，姜楹也有大半个月不曾出门了。
　　出去了又如何，还不是徒增伤感，她本就是一个伤春悲秋的性子。
　　瞧见残花败柳更加落寞。
　　李如君见姜楹神情恹恹，说话更加小心翼翼的，不敢提及皇帝。
　　“姜娘子，你还年轻，还有大好时光呢，凡事都要看开一点。”
　　姜楹何尝知道这个道理，只是心结难解，怎么也无法原谅皇帝。
　　太后中毒这一件事情宫里的人都没有告诉姜楹，是皇帝下令不许任何人告诉姜楹的。
　　生怕姜楹又被刺激到。
　　这皇宫就是一座围城，一旦进来了，就连死都无法出去。
　　“自由对于我们这些后宫的人来说算什么呢？”姜楹苦笑地说道。
　　李如君神情悲悯地望着姜楹，她知道姜楹的心中的恨，若是换成她，她也必然解不开这心结的。
　　李如君望着姜楹，看着她那悲哀的眸子，“陛下是真心爱护您，说起来我也羡慕姜娘子您呢。”李如君微笑的说道。
　　李如君见姜楹面色如常，没有任何波澜，忽而脑中想起了李贤的话。
　　“放姜楹离开皇宫。”
　　她的笑停留在脸上，起初听到这句话的时候，李如君下意识是要拒绝的。
　　可是经过李贤的再三分析，李如君竟觉得若是放了姜楹离开，皇帝不会执着于姜楹。
　　皇帝是一国之君，他的宠爱注定是不能专注于一个人身上的。
　　李如君动摇了一丝，她虽然对姜楹有好感，因为爱屋及乌，所以对姜楹也是极好的，可终究她的心终究是偏向皇帝的。
　　若是陛下强娶臣妻的事情传开，那么必定会损害陛下的名誉。
　　若是诸侯那边再施压，可就难办了。
　　李如君眉头微蹙，沉思许久，说到底，她还是忠于皇帝的，也忠于李贤，只有陛下安好，她才能放得心下来。
　　或许姜楹真的离开，这桩孽缘才能了结。
　　她犹豫了一下，才慢慢靠近姜楹，压低声音说道。
　　“姜娘子，你想要离开吗？”
　　听到这句话，姜楹不可思议的转身看向李如君，原本空洞的眸子骤然睁大，睫毛剧烈颤tຊ抖着，如同受惊的蝴蝶。
　　她愣在原地，仿佛是看到了什么希望，骨节分明莹白的手指悄然攥紧衣裙。
　　她不可思议看着李如君。
　　这是什么意思？难道李如君愿意帮她离开皇宫？
　　她颤巍巍开口道:“真的吗，我可以离开这里?”
　　李如君点了点头，小心翼翼的地说道:“我和李大人都希望你离开。”
　　说罢，她屏退所有的宫人。
　　只剩下两个人，李如君索性把话都给敞开了来说。
　　“丞相李贤大人一直兢兢业业辅佐陛下，如今，陛下却要恢复您父亲生前的荣誉，还要重用您的哥哥。”
　　“这何尝不再是打李家的脸呢？”
　　“唯有最好的办法就是你离开这里。”
　　姜楹眼神闪过一丝错愕，没想到皇帝要重用她的哥哥，全都是因为她吗。
　　她陷入了沉思。
　　她不希望哥哥常伴帝王身侧了，所谓伴君如伴虎，只希望一家人能够平平安安的就好，可皇帝这样贸然又要做什么呢？
　　全都是因为她，或者拿她的家人威胁她！
　　倘若皇帝真的那么做，支持皇帝上位的人是不是全都要闹翻天？
　　他们多数都跟姜家有仇，或者怨恨姜太后执政。
　　到时候皇宫后面又有一场血雨腥风。
　　姜楹没有丝毫犹豫，点头答应了。
　　或许离开这里，对于她和皇帝来说都是最好的。
　　秋日难得有了太阳，秋水带着姜楹来到御花园，希望她能解开心结。
　　而姜楹还在想着李如君的话语。
　　这厢，皇帝听说姜楹愿意主动出门之后，迫不及待地守在御花园里，想要和姜楹来个偶遇。
　　秋意浓烈，一位素色单衣美人盈盈走来，她的裙摆随着动作摇曳，乌黑的秀发垂落脑后，她打扮得极为素静，有种别样的清冷孤傲，眼若一潭秋水惹人寒。
　　秋水扶着姜楹，笑着指着那边的金粟，说道:“娘子，我们去摘那些金粟花吧，到时候拿来做香囊是最好的。”
　　姜楹莞尔一笑，忽而在树下看到了一个熟悉的身影。
　　男子身姿挺拔，如玉山之姿，面容精心雕琢，剑眉斜飞。
　　落花纷纷，玄衣与落花和微风缠绵，他的眼神是那么的柔和，那双明亮分眸子望着姜楹，他站在不远处，微笑看着姜楹。
　　姜楹下意识想要躲避皇帝，别开脸，想要逃离，皇帝抢先一步，快步上前，拦住了姜楹的去路。
　　“阿楹，我有这么可怕吗？见到我就想着要离开?”
　　皇帝低沉的嗓音带着些许的可怜。
　　姜楹避开他的目光，却又想到李如君的话，强忍着内心的不适，紧紧咬着唇，没有离开。
　　旁边的宫人适当的离开了，留给两人相处的空间。
　　“阿楹都是我的错，我给你道歉好不好？”
　　皇帝小心翼翼伸手，握着姜楹的手，见姜楹没有反抗，蹬鼻子上脸，跟大着胆子将人揽入自己的怀里。
　　终于感受到久违的温暖，皇帝这才感觉到心潮澎湃，只想好好抱着怀中的人，什么都不要想。
　　他下颌抵在姜楹的额头上，眼底的阴郁全部消散，笑了起来。
　　姜楹皱眉，小心的挣扎了一下，却也没有多做什么挣扎，任由皇帝抱着。
　　皇帝察觉到姜楹弱小的挣扎，却没有强烈抵触他，心中更是高兴。
　　两人也已经好久没有说过话了，每次他来看望姜楹的时候，姜楹总是不愿意看见他，甚至用装睡来打发他。
　　如今，姜楹愿意这样，是不是已经想开了？果然他让李如君和阿楹谈话是对的，阿楹真的想开了。
　　“阿楹要做香囊是吗？我陪你一起做香囊。”
　　“是不是要把那些落花都给拾起来。”
　　说着，皇帝就要牵着姜楹的手要去，把枝头上面的金粟都给摘下来。
　　皇帝专注地看着面前的美人，折下一枝高高的金粟，眼神温柔，抬头别进姜楹的发丝，动作小心翼翼，呼吸急促，手心微微发汗，生怕扯到她的头发。
　　姜楹被他这一深情的眸子给吓到了，躲避着不敢看他的眼睛，脸上却染上了一抹绯红。
　　此刻的皇帝恨不得使出全身的技术引诱姜楹。
　　“我的阿楹，真是好看。”他喃喃的说道，痴迷看着姜楹。
　　又牵着姜楹的柔荑，在一旁坐下来。
　　双眼放光凝望着姜楹，“阿楹教教我做香囊，好不好？”
　　姜楹无奈叹了一口气，说道:“陛下，做这种事情干什么？都是女子该做的。”
　　“我想亲自为阿楹做个香囊，保佑阿楹平安顺遂好不好？”
　　他炽热的目光惹得姜楹心头一颤，心中泛起阵阵涟漪，他眼中全部都得她的倒影。
　　姜楹只能胡乱点头，“随便你吧。”
　　“那就这么说定。”
　　皇帝轻易的勾了勾姜楹的鼻头，望着她这一副乖巧的模样，忍着想要亲吻她的冲动。
　　可哪里忍得住呢？姜楹去哪他就跟着到哪里去，最后，他的吻落姜楹的额头上。
　　他将人抱起来，迎着秋日的暖阳，嘴角挂着灿烂的笑容，一路来到了温泉殿。
　　姜楹窝在他的怀里，听着他沉闷心跳声。
　　不敢相信自己居然能不抗拒皇帝的拥抱。
　　皇帝将她放到床上，又给她盖好被子，一个热情的吻落在她的脸颊上面，吻继续向下，衣衫渐落。
　　姜楹拦住他。
　　“我不想做那种事情。”
　　毕竟姜楹还在服丧期，皇帝也不是那么好色之人，非要拉着姜楹做那种事情。
　　他解开自己的外衣，跟她平躺在一张床上面，“我在陪阿楹睡午觉，好不好？放心，我什么都不会做。”
　　姜楹这才放下心。
　　闭上眼睛沉沉的睡去了。
　　两人的关系逐渐好了起来，宫里的人也为两人高兴，起码再也不用看到皇帝阴晴不定的样子了。
　　两人时常一块午休睡觉，起初，姜楹还是有点抗拒和他的亲密举动的，但渐渐也放弃了挣扎，所幸皇帝也没有兽性大发，非要拉着姜楹那种事情。
　　仅限于拥抱亲吻而已。
　　姜楹也逐渐放松的警惕。
　　这期间有很多人都来看望了她，还有顾雪芝也来看望了她，顾雪芝听说了她和皇帝的一些事情。
　　她望着姜楹的眼睛，总是欲言又止。
　　姜楹知道顾雪芝怨恨自己，若不是自己，顾砚宁也不会远走西域，那么他们一家人也可以团圆。
　　于是在顾雪芝将要离开之际，姜楹跟顾雪芝道歉。。
　　“我和你哥哥的事情...是我对不起他。”
　　顾雪芝握住她的手，微笑说:“不会，哥哥那么喜欢嫂嫂，你既然不会怨恨你的。”
　　“我听说陛下已经准备让他回京城了，说不定等开春他就可以回来了，说不定能见证您和陛下的婚礼呢。”
　　姜楹摇了摇头，却什么也说不出话来。
　　什么婚礼？她早就不奢求什么婚礼了。
　　她马上要离开了。

🔒第九十四章 不好了！出事了！
　　皇帝和姜楹的关系渐渐缓和，他本来以为自己和姜楹已经没有任何误会的，起码现在阿楹不抗拒了他，他们之间的误会逐渐消散了 姜楹依旧是那么冷漠，却没有抗拒皇帝的亲昵。 在皇帝眼中，两人的关系已经回到了从前，只是姜楹现在还沉迷于他父亲去世的悲伤之中，无法自拔而已。 这段时间姜楹想做什么就做什么，皇帝都没有阻拦她，就算姜楹想要去见太后，想要出宫，他都没有说什么话。 只是派人盯着姜楹。 椒房殿内，漆黑无比，就算是在白日，却也像黄昏之时。 太后中毒的这件事情没有任何人跟姜楹说过，宫里宫外已被皇帝明令禁止，毕竟信阳公主已经死了，这件事情算是皇家的秘闻，不知情的人还以为是皇帝指示，信阳公主白白成了替死鬼。 但太后知道这是她的罪孽，她之前做过的孽太多了，或许她早就该死了，还是皇帝派人尽心尽力的伺候着她。 太后是何许人也，一眼就看出来姜楹这几日的抑郁，反正她已经是入了黄土的人，什么都不害怕了。 她用颤巍巍的声音，问姜楹，“阿楹，你想要离开皇宫吗？” 或许她可以帮助姜楹离开这个皇宫。 姜楹不可思议的看着太后，若是从前太后一定会她好好和皇帝在一起，起码也是为了姜家人做打算。 没想到太后以后居然主动愿意帮助她离开皇宫。 她认真了点了点头，但也没有把李如君要带她离开这里的事情告诉太后。 这后宫的人都知道姜楹不开心，不光是李如君看出来了，就连太后也看得出来了。 “这样嘛，你就听哀家的安排，不要怕。” ...... 姜楹走后，孙嬷嬷一脸担忧的看着姜楹离开的背影，“娘娘，若是娘子离开了皇宫，她又能去到哪里呢？扶风肯定是回不去了。” 太后笑了笑，并没有说话，但心中也早就有了打算，或许可以回到西域那边去，和顾砚宁重修旧好。 皇帝原本打算将顾砚宁迁回京城，顾砚宁却驳回了他的请求。 也对，毕竟回到这京城里，恐怕又是撞见他和tຊ阿楹了，又要伤心了。 皇帝还想着找个合适的理由让顾砚宁再娶，奈何顾砚宁一直不肯。 也倒是一个痴情…
　　皇帝和姜楹的关系渐渐缓和，他本来以为自己和姜楹已经没有任何误会的，起码现在阿楹不抗拒了他，他们之间的误会逐渐消散了
　　姜楹依旧是那么冷漠，却没有抗拒皇帝的亲昵。
　　在皇帝眼中，两人的关系已经回到了从前，只是姜楹现在还沉迷于他父亲去世的悲伤之中，无法自拔而已。
　　这段时间姜楹想做什么就做什么，皇帝都没有阻拦她，就算姜楹想要去见太后，想要出宫，他都没有说什么话。
　　只是派人盯着姜楹。
　　椒房殿内，漆黑无比，就算是在白日，却也像黄昏之时。
　　太后中毒的这件事情没有任何人跟姜楹说过，宫里宫外已被皇帝明令禁止，毕竟信阳公主已经死了，这件事情算是皇家的秘闻，不知情的人还以为是皇帝指示，信阳公主白白成了替死鬼。
　　但太后知道这是她的罪孽，她之前做过的孽太多了，或许她早就该死了，还是皇帝派人尽心尽力的伺候着她。
　　太后是何许人也，一眼就看出来姜楹这几日的抑郁，反正她已经是入了黄土的人，什么都不害怕了。
　　她用颤巍巍的声音，问姜楹，“阿楹，你想要离开皇宫吗？”
　　或许她可以帮助姜楹离开这个皇宫。
　　姜楹不可思议的看着太后，若是从前太后一定会她好好和皇帝在一起，起码也是为了姜家人做打算。
　　没想到太后以后居然主动愿意帮助她离开皇宫。
　　她认真了点了点头，但也没有把李如君要带她离开这里的事情告诉太后。
　　这后宫的人都知道姜楹不开心，不光是李如君看出来了，就连太后也看得出来了。
　　“这样嘛，你就听哀家的安排，不要怕。”
　　......
　　姜楹走后，孙嬷嬷一脸担忧的看着姜楹离开的背影，“娘娘，若是娘子离开了皇宫，她又能去到哪里呢？扶风肯定是回不去了。”
　　太后笑了笑，并没有说话，但心中也早就有了打算，或许可以回到西域那边去，和顾砚宁重修旧好。
　　皇帝原本打算将顾砚宁迁回京城，顾砚宁却驳回了他的请求。
　　也对，毕竟回到这京城里，恐怕又是撞见他和阿楹了，又要伤心了。
　　皇帝还想着找个合适的理由让顾砚宁再娶，奈何顾砚宁一直不肯。
　　也倒是一个痴情的人。
　　皇帝抬头看到了坐在院子里的姜楹，微风轻轻吹起她的裙摆，裙摆如初春绽放的桃夭，黑色如瀑的长发随意披在脑后，她俯颈，正在绣着香囊，手上却停了动作，不知道在想什么呢，居然失了神。
　　皇帝走到她身边，伸手握住姜楹的柔荑，发现姜楹的手有点冰冷，轻声细语地说道:“阿楹在想什么呢？”
　　姜楹收回深思，摇了摇头，倾城的面容似被精心雕琢的美玉，发丝凌乱，更添几分顽皮，她在想逃跑的事情，肯定不敢跟皇帝说。
　　皇帝笑了，亲吻她的脸颊，“过几日朕要离宫，你要不要跟朕一起去？”
　　皇帝和诸侯举行祭天大典，姜楹以什么身份去呢，去了又做什么呢？
　　况且她逃跑就是祭天大典的那一天。
　　姜楹难得露出一个微笑，在秋光中晕染开一朵绚烂的娇花，脸颊因为莞尔一笑泛起红晕，这笑熠熠生辉，皇帝也不由看呆了。
　　“陛下自己去吧，妾身去了做什么呢？”
　　皇帝见姜楹灿烂的笑，眼神有那么一抹失神，宠溺地说道:“阿楹去了好好陪陪朕，朕每天对待面对那些诸侯，烦都要烦死了。”
　　姜楹避开他的眼睛，眼神落在那一株正开得灿烂的菊花上面，说:“算了，妾身还是不陪陛下去了，陛下一路平安。”
　　“好，那就谢谢阿楹吉言了。”
　　皇帝打算带姜楹去散散心，奈何姜楹不去，皇帝也没有强迫姜楹。
　　那一天许多事情都要繁忙，宫人里忙里忙外，马上要上路了，皇帝突然想到姜楹。
　　他莫名其妙的想要去见姜楹，也不知道是为什么，浑身都渴望的去见姜楹，好像这次见不到就再也见不到了一样。
　　将要离开之际，他又折返回了宫内，看到姜楹就坐在院子里头。
　　他悄悄的走上前，从背后抱着姜楹，闻着她身上特有的馨香，让他有些着迷，开玩笑似的说道:“怎么办？阿楹，朕好像有点舍不得你了，你跟朕一起去吧。”
　　姜楹面不改色的说道:“陛下去吧，妾身就在宫里等你回来。”
　　皇帝听见姜楹这么说也只能这么做罢，只是不知道为何心里还是这么不安呢？
　　不过他也没有多和姜楹说什么，吴如海已经在催促了，千万不要错过吉时，诸侯王也都在等候了。
　　皇帝无奈放开姜楹，最后一次轻轻唤着姜楹的名字。
　　“阿楹，等朕回来。”
　　姜楹莞尔一笑，“好。”
　　前往祭天的车队浩浩荡荡，最前端是鲜明铠甲的将士，面色冷峻，高头大马，威风凛凛。
　　其后才是皇帝的车架，是装饰华丽的龙與，两侧是佩剑的侍卫，时刻听从皇帝吩咐。
　　皇帝心中隐隐不安，总感觉那种不安，他的心始终牵挂着姜楹，好像有什么大事情要发生？
　　直到车队行驶到郊外，皇帝还是忍不住命令吴如海前来。
　　吴如海以为皇帝出了什么事情，赶忙前来，陛下不知道有何吩咐。
　　却听到皇帝说:“命人去把姜娘子请来。”
　　吴如海心想着这姜娘子不是要在宫里面吗。
　　皇帝也不知道为何，手紧紧攥紧车帷，好像有一双无形的大手揪住了他的心脏，让他痛苦地挣扎着。
　　还是把阿楹放在自己的身边才是最好的，要是她一个人在宫里又出了什么事怎么办？
　　一想到这里，皇帝脑子就控制不住想到姜楹自尽的画面。
　　那些可怕的念头如同潮水般汹涌，袭击着他的理智，他被这股巨大的恐惧感拖着进泥潭里越陷越深。
　　不对不对，这几日姜楹的平静实在是吓人。
　　皇帝身体不由颤抖，立刻派人去把姜楹接回来。
　　天空马上要下雨了，天空时不时发出闷雷巨响声，好似要把天空都给撕裂。
　　姜楹收拾行装，她要逃跑的事情没有跟任何人说，甚至连秋水都没有说，她害怕这件事情会牵连到秋水
　　只是嘱咐的秋水在宫里一定要好好的，她已经把秋水和青歌都托付给了李如君了。
　　秋水不解看着姜楹，总感觉姜楹是在跟她道别。
　　皇帝的人已经到了温泉殿门口，去请姜楹。
　　秋水不安地说道:“为何不让奴婢陪同娘子一起去呢？”
　　姜楹摇了摇头，“你和青歌好好在这里。
　　秋水望着姜楹的背影，突然觉得她的背景是多么的孤寂，多么单薄。
　　这边吴如海小跑过来告诉皇帝已经接上姜楹了，不到一个时辰就姜楹就可以送到皇帝的身边，皇帝的心这才舒缓了下来。
　　起码能见到姜楹就是好的。
　　皇帝的车队慢了下来，身后的诸侯也有点奇怪，这车队怎么突然慢了下来呢？
　　按照路程的安排，应该能在天黑之前赶到祭祀的地方。
　　诸侯们也甚是奇怪。
　　一只素手掀开车帘，昭华郡主听见骑马的几个诸侯在聊天。
　　“听说陛下身边有一位美娇娘藏的深宫里面，不知道有没有荣幸能看一眼那风华绝代的美人。”
　　“怕是见不到了，陛下藏着掖着不让见了。”
　　“哈哈哈。”
　　“不知为何车队如此之慢?”另一个人发出疑问。
　　“据说陛下是派人回去接了那位美娇娘了，现在还可能要等着她来。”
　　“唉，那美人必然是红颜祸水。”
　　昭华郡主重新坐回马车内，她同月娘对视了一眼，总感觉哪里不对劲。
　　半个时辰之后，一辆飞驰而来的声音划破了这山林中片刻的安宁。
　　只听着这几个字，“不好了！出事了！”

🔒第九十五章 祸水
　　一辆青帷马车缓缓驶出皇城。 车内的姜楹端坐车内，面色凝重如乌云笼罩，眉头紧紧皱起来，似乎很坐立不安，莹白的玉手死死攥紧裙子。 她对于所未知的将要发生的感到恐惧不安。 这次...真的要逃走了。 她出宫并没有带秋水和青歌。 秋水和青歌还奇怪着呢，姜楹只是说她们每天伺候也累了，就趁着她不在这几日好好休息。 青歌并没有怀疑，但是秋水面色凝重望着姜楹，她从小到大一直伺候着娘子，每次去哪儿都是她陪同。 娘子这如今... 秋水不免又想起前几日姜楹的叮嘱，说起李如君是一个极好的人，将来也会是一个很好的主子。 当时秋水就觉得不对劲了，“娘子，您这是做什么?” 而姜楹只笑不语。 秋水看着姜楹进入了车内，忽而想到了什么，好似有什么呼之欲出，但也没有开口。 马车行驶到半路途中，天气突然黑了下来，阵阵闷雷，天边好似翻涌的黑tຊ云，波涛汹涌着，又狂风在呼啸，整个山林剧烈摇晃。 姜楹素手掀开车帷，往后看了一眼风雨飘摇之中的城池。 前来护送姜楹的将军吕执，骑着高头大马走在前头，见前方高山乌云密布，于是催促快点赶路。 吕执害怕到时候不能快点赶到陛下身边，到时候陛下怪罪下来。 里头那位贵人却突然说道:“停车。” 那美人的声音如一缕青烟袅娜，微微上扬，带着无尽情思，拨人心弦。 吕执知道皇帝身边有个美人，但没有见过，却听着声音，如冬日烈风，冷冽，带着几分令人痴迷，让人听着就觉得是一个美人，却又不敢亵渎。 众人望向车帷，只见露出了一张风华绝代的粉黛，狂风猎猎，吹起美人的裙摆，美人在风雨飘摇之中显得格外出尘脱俗，宛若洛水神妃。 在场的男人不由看呆了。 吕执的眼神紧紧固定在那美人身上，意识到自己失神了，躲开目光。 而姜楹捂着胸口，说自己不舒服。 吕执是个古板的，听着美人这般柔柔弱弱，心中莫名一阵酥麻，好像被无形的大手揪住了。 想到李贤说着姜楹是祸水，又没有了好脸色。 他定神，只想要快点将人护送到皇帝身边。 呵斥说道:“贵…
　　一辆青帷马车缓缓驶出皇城。
　　车内的姜楹端坐车内，面色凝重如乌云笼罩，眉头紧紧皱起来，似乎很坐立不安，莹白的玉手死死攥紧裙子。
　　她对于所未知的将要发生的感到恐惧不安。
　　这次...真的要逃走了。
　　她出宫并没有带秋水和青歌。
　　秋水和青歌还奇怪着呢，姜楹只是说她们每天伺候也累了，就趁着她不在这几日好好休息。
　　青歌并没有怀疑，但是秋水面色凝重望着姜楹，她从小到大一直伺候着娘子，每次去哪儿都是她陪同。
　　娘子这如今...
　　秋水不免又想起前几日姜楹的叮嘱，说起李如君是一个极好的人，将来也会是一个很好的主子。
　　当时秋水就觉得不对劲了，“娘子，您这是做什么?”
　　而姜楹只笑不语。
　　秋水看着姜楹进入了车内，忽而想到了什么，好似有什么呼之欲出，但也没有开口。
　　马车行驶到半路途中，天气突然黑了下来，阵阵闷雷，天边好似翻涌的黑云，波涛汹涌着，又狂风在呼啸，整个山林剧烈摇晃。
　　姜楹素手掀开车帷，往后看了一眼风雨飘摇之中的城池。
　　前来护送姜楹的将军吕执，骑着高头大马走在前头，见前方高山乌云密布，于是催促快点赶路。
　　吕执害怕到时候不能快点赶到陛下身边，到时候陛下怪罪下来。
　　里头那位贵人却突然说道:“停车。”
　　那美人的声音如一缕青烟袅娜，微微上扬，带着无尽情思，拨人心弦。
　　吕执知道皇帝身边有个美人，但没有见过，却听着声音，如冬日烈风，冷冽，带着几分令人痴迷，让人听着就觉得是一个美人，却又不敢亵渎。
　　众人望向车帷，只见露出了一张风华绝代的粉黛，狂风猎猎，吹起美人的裙摆，美人在风雨飘摇之中显得格外出尘脱俗，宛若洛水神妃。
　　在场的男人不由看呆了。
　　吕执的眼神紧紧固定在那美人身上，意识到自己失神了，躲开目光。
　　而姜楹捂着胸口，说自己不舒服。
　　吕执是个古板的，听着美人这般柔柔弱弱，心中莫名一阵酥麻，好像被无形的大手揪住了。
　　想到李贤说着姜楹是祸水，又没有了好脸色。
　　他定神，只想要快点将人护送到皇帝身边。
　　呵斥说道:“贵人多多担待，马上就要到陛下身边了。”
　　姜楹敛眉，厉声说道:“我都说了我不舒服，将军难道还要强迫我不成。”
　　吕执望着姜楹因为那张夏花吐艳倔强的小脸，感觉浑身燥热，额头上居然有些许的汗水冒出来，也不知道是为什么。
　　他还是不肯低头，旁边的宦官赶忙讨好姜楹说道:“贵人，这吕将军不懂事，您要是不舒服，先下来休息。”
　　姜楹这才和缓了脸色，提起裙摆，下了马车。
　　吕执没有耐心等多久，一直催促着姜楹快点出发，不然都就下大雨了。
　　“到时候下了暴雨，更不好行车。”
　　正僵持期间，不知道从哪里窜出一伙贼人。
　　几个侍卫迅速反应过来，同那伙贼人纠缠打斗在一起。
　　姜楹止不住往后推，突然一只有力的大手抓住她的手腕。
　　姜楹和那黑衣人对视一眼，都清楚其中的计划。
　　一声惊呼，吕执反应过来，有贼人掳走了姜楹。
　　吕执立刻翻身骑马追上去。
　　他为皇帝所重用，不光武功高强，带兵打仗都是一把好手，很快追上了两人。
　　姜楹发现甩不开吕执，三人便僵持在悬崖边，吕执很快发现，姜楹和那贼人认识。
　　姜楹见只有吕执一人，黑衣人想要杀吕执，姜楹却拦了下来。
　　姜楹柔弱的身子跪在吕执面前，裙摆如花瓣绽开，原本是不是人间烟火的美人，却沾染上了凡尘世俗。
　　美人如象牙皎白的肌肤上挂着大滴大滴泪水，如断线珍珠，那双清冷的眸子此刻幽怨，饱含哀伤。
　　“将军，求求你放过妾身吧。”姜楹上前抓住吕执的手。
　　吕执触碰到柔嫩的柔荑，即刻脸红耳赤，像是碰到了什么可怕的东西一样。
　　他没有碰过女人，更别说是握手了，而现在女子的馨香不断往他鼻息扑，让他有些神志不清。
　　而姜楹抽泣着，如被霜雪打击的娇花。
　　吕执早就不知所措，他知道姜楹是个祸水，没想到如此妖孽，居然要诱惑他。
　　但转念一想，如此美人待在英明神武的陛下身边，必然祸国殃民。
　　于是怒目而视，不客气地吼道:“给你一柱香时间快点逃。”
　　姜楹顿时极喜而泣，“谢谢将军，谢谢将军。”
　　...
　　这边，躲在树后的宦官瞧见这尸体倒地的场景，早就吓得满头大汗，浑身发软，但还记着去搬救兵。
　　而皇帝听说了这个消息之后，不敢相信自己的耳朵，那消息仿佛晴天霹雳，击打着他的灵魂。
　　他立刻上马，带着精兵前往营救姜楹。
　　阿楹，一定要等着朕。
　　殊不知却传来一个噩耗，姜楹跳河自杀了。
　　尽管皇帝在脑海中已经设想了无数次可能的糟糕情况，甚至想到姜楹遭遇不测，可当听到这个消息的时候，还是感到气血上头，双眼一黑。
　　回复皇帝的吕执，是李贤亲手提拔上来的，见状立刻跪下来请求皇帝惩罚。
　　暴雨若排山倒海之势席卷整个大地，豆粒大小的雨滴落在山林间，顷刻间，整个世界变得混沌。
　　“这陛下方才带着精兵去哪了?”
　　车队行到一半，突然下了暴雨，几个诸侯王无奈躲进驿站。
　　嘴巴里不停抱怨着这时辰不好，又恐怕是老天不待见皇帝，不愿意皇帝登基。
　　诸侯王们先前讨厌姜太后，是因为姜太后想要提拔姜家，如今他们又讨厌皇帝，是因为皇帝想要中央集权。
　　只能感叹，当年若是忍耐一点，还不如让病怏怏的哀帝或者姜太后掌权，姜太后无非是想要给姜家人封王封侯，总比现在要好。
　　如今陛下是真的想要夺他们的权利啊。
　　“不知道，听说去接后宫那位美人了。”
　　“这么劳师动众！”另一位诸侯王不客气地说道。
　　“真是红颜祸水。”
　　在他看来，当初就不应该拥护刘政登基，哪有卸磨杀驴的道理。
　　还不如拥护一个傻子当皇帝。
　　“呦，到底是二嫁的美人，真是有本事让陛下魂神颠倒，恨不得夜夜笙歌。”
　　众人笑了。
　　齐王、昭华郡主也来到客栈休息。
　　她们等了许久不见皇帝的身影，不免感到奇怪，只听说皇帝亲自去迎接姜楹了，却没想到现在都没有见到姜楹的身影。
　　昭华郡主见这雨势越来越大了，丝毫没有停歇的可能，便询问到底发生了什么事情。
　　“这究竟发生了什么事情呢。”
　　皇帝也不说是什么消息，就带着精兵急匆匆地折返回去，留下一头雾水的众人们。
　　月娘率先反应过来，看了一下四周的人，然后附在昭华郡主耳边小心翼翼地说道:“会不会是姜娘子那边出了什么事情?”
　　细细想来能让皇帝如此挂念着急的恐怕只有姜楹了。
　　昭华郡主和月娘眼神在半空中相撞，好像清楚了什么。
　　这件事情皇帝也没有说实情，毕竟关系到姜楹名声，也不希望姜楹被众人当成祸水。
　　这雨，接连下了三天三夜。
　　而侍卫们也冒着大雨正在打捞着，只捞到姜楹的衣服，有几具尸骨，还有尸体，但并不是姜楹的。
　　皇帝脸色阴沉得吓人，嘴唇发紫，微微颤抖，他眼睛里全部是红血丝，不肯入眠，更不肯离开，为的就是第一时间知道姜楹的消息。
　　那些劫持的人也都抓到了，是山匪，他们只不过听说是今日有富贵人家会路过此地，本着打劫，没想tຊ到...
　　皇帝身上的衣服早就湿透了，虽然是深秋，但并不感觉寒冷，只感觉浑身发烫。
　　不可能，不可能，阿楹怎能会跳河呢?
　　他不愿意接受这个事实，固执地站在山崖，那是姜楹跳下去的地方，从这么高的地方跳下去，那么胆小的阿楹，难道不怕吗？
　　吴如海苦口婆心劝阻皇帝，奈何皇帝压根不听他的话。
　　只要没有见到尸体，阿楹一定还活着，皇帝握紧双拳，固执地想。
　　吴如海无奈，只能请来李贤。
　　而一旁的吕执望着不眠不休的皇帝，越发觉得自己放走那美人是正确的。
　　李贤安插了人混在那帮土匪之中，带走了姜楹。
　　也是他放出消息，这几日这条路会有贵人路过。
　　此时祭天大典的时间早就过去了，诸侯们议论纷纷，认为深秋遇到暴雨，这是上天给皇帝的惩罚。
　　皇帝就不该继承这个皇位。
　　“陛下，诸侯王那边...”
　　“你帮朕去处理。”皇帝看都没有看李贤一眼，此刻他的声沙哑得不像话，摇摇欲坠。
　　“陛下，保重龙体，已经三天了，若是姜楹还活着必然会见到人，如今找不到，多半是...”
　　“住嘴！不可能！”
　　皇帝又吩咐道:“吴如海，吩咐人去找附近河边几百里的人家，问问有没有救起来一个女子。”
　　这是他最后的希望了。
　　“已经吩咐下去了，没有消息。”吴如海看着皇帝，总感觉陛下正在艰难呼吸，说话都在咬牙切齿。
　　再次劝道:“陛下先去休息一下吧，要保重龙体，一定可以找到姜娘子的。”
　　皇帝的脸色越发惨白，他定了定神，看向一旁的李贤，感觉呼吸都很难受，说道:“李相，你吩咐他们一定要找到人。”
　　说完这句话，好像使出了皇帝全部的力气，他张了张口，眼前一黑，在黑暗之前，他还想要抓住什么，却什么也抓不住。

🔒第九十六章 意外
　　李贤面色凝重看着正在打捞和搜寻的将士，直接吩咐他们不用打捞了。 扰民伤财！就为了找一个女人不值得！ 吴如海犹豫上前说道:“可是陛下......” 李贤面不改色，“这件事情就这么办了了。” 吴如海只好乖乖闭嘴。 夜幕降临，一辆马车停在驿站门口。 姜楹逃了三天三夜，这三天三夜里她一点都不敢停歇，眼睛都不敢闭上，生怕皇帝发现追上来。 此刻的她就像蒙了尘的珍珠一样，却依旧难以掩盖倾城容颜。 她已经换上了简单的农家衣着，像个最普通的平常百姓。 姜楹庆幸于那个将军放她离开，否则她真的不好离开。 也是她故意靠近那个男人，利用自己美色迷惑男人。 已经过了三天，皇帝应该相信她已经死了的消息吧。 姜楹沉重地闭上眼睛。 为她驾马的是一对老夫妇，他们两人把姜楹送到几百公里以外的客栈还歇下来。 等到风平浪静了，并嘱咐姜楹和商队一起离开，前往扶风。 那老妇人嘱咐姜楹说道:“娘子，这边有去扶风的商队，到时候您就跟着他们一起走。” “这里距离扶风也不过五十里了，一天就能赶到的。” 姜楹微微颔首，美目之下是一抹青色，目光依旧如点漆，神色倦怠，脸上沾染了灰尘，就算穿着粗布素衣，却依旧难以掩盖美貌。 “全都已经打点好了。”老妇人说道。 她们打扮成一家三口的样子，妇人对外宣称姜楹是她的女儿，而姜楹尽量低调打扮，也不敢轻易抛头露脸。 这几日她没有听到皇宫的消息。 心想皇帝大概死心了吧。 能逃出来，姜楹抬起素手轻抚胸口，如释重负松了一口气，那弯弯细眉逐渐舒展开来，拿出准备好的银两送给夫妻二人。 那夫妻二人摇了摇头，说自己只是奉命行事而已。 姜楹眼中的不安逐渐消散，她没有想到，李贤竟然会帮助自己，仔细想来也对，毕竟在其他人眼中，自己是迷惑皇帝的祸水而已。 几个人在客栈休息了一天。 期间，几人在客栈大堂吃饭的时候，忽然听到隔壁桌几个人在谈论祭天大典取消的事情。 “你们说这祭天大典，怎么说取消就取消呢？” “说是要择日再…
　　李贤面色凝重看着正在打捞和搜寻的将士，直接吩咐他们不用打捞了。
　　扰民伤财！就为了找一个女人不值得！
　　吴如海犹豫上前说道:“可是陛下......”
　　李贤面不改色，“这件事情就这么办了了。”
　　吴如海只好乖乖闭嘴。
　　夜幕降临，一辆马车停在驿站门口。
　　姜楹逃了三天三夜，这三天三夜里她一点都不敢停歇，眼睛都不敢闭上，生怕皇帝发现追上来。
　　此刻的她就像蒙了尘的珍珠一样，却依旧难以掩盖倾城容颜。
　　她已经换上了简单的农家衣着，像个最普通的平常百姓。
　　姜楹庆幸于那个将军放她离开，否则她真的不好离开。
　　也是她故意靠近那个男人，利用自己美色迷惑男人。
　　已经过了三天，皇帝应该相信她已经死了的消息吧。
　　姜楹沉重地闭上眼睛。
　　为她驾马的是一对老夫妇，他们两人把姜楹送到几百公里以外的客栈还歇下来。
　　等到风平浪静了，并嘱咐姜楹和商队一起离开，前往扶风。
　　那老妇人嘱咐姜楹说道:“娘子，这边有去扶风的商队，到时候您就跟着他们一起走。”
　　“这里距离扶风也不过五十里了，一天就能赶到的。”
　　姜楹微微颔首，美目之下是一抹青色，目光依旧如点漆，神色倦怠，脸上沾染了灰尘，就算穿着粗布素衣，却依旧难以掩盖美貌。
　　“全都已经打点好了。”老妇人说道。
　　她们打扮成一家三口的样子，妇人对外宣称姜楹是她的女儿，而姜楹尽量低调打扮，也不敢轻易抛头露脸。
　　这几日她没有听到皇宫的消息。
　　心想皇帝大概死心了吧。
　　能逃出来，姜楹抬起素手轻抚胸口，如释重负松了一口气，那弯弯细眉逐渐舒展开来，拿出准备好的银两送给夫妻二人。
　　那夫妻二人摇了摇头，说自己只是奉命行事而已。
　　姜楹眼中的不安逐渐消散，她没有想到，李贤竟然会帮助自己，仔细想来也对，毕竟在其他人眼中，自己是迷惑皇帝的祸水而已。
　　几个人在客栈休息了一天。
　　期间，几人在客栈大堂吃饭的时候，忽然听到隔壁桌几个人在谈论祭天大典取消的事情。
　　“你们说这祭天大典，怎么说取消就取消呢？”
　　“说是要择日再举行，这不这几天下着大雨吗？”
　　“还真就奇怪了，这已经是深秋了，怎么还会下这么大的暴雨？”
　　三人默默吃的饭，谁也不做声。
　　接着又听到那人说道:“我可听说后宫里面出了事情。”
　　“什么事情？什么事情你快说。”
　　“我听说是后宫里面丢了人，皇帝才取消了祭天大典。”
　　“丢了什么人了？说不定是老天看不惯陛下，故意惩罚陛下的呢。”
　　姜楹没有什么胃口，大概是这几日舟车劳顿的原因，她还从来没有坐过这么久的马车呢，于是扒拉几下，迅速吃完了饭。
　　凌晨时，天气都还蒙蒙亮，寒气袭人，那对夫妻就来敲姜楹的房门。
　　姜楹早就收拾好行装，随时都可以离开，于是跟着那对夫妻来到山林深处，只是越走越不对劲。
　　她们明明是要去同商队汇合，怎么来到了深山里面，而且人迹罕至，这边压根没有路可走啊。
　　顿时一种不安的恐惧感涌上心头，似乎有惊涛骇浪翻涌，雾色早就挡住了来时路，姜楹握住自己的包袱。
　　她极力克制内心的不安，开口问道:“我们这是要去哪？”
　　那对夫妻这才转过来，索性也不瞒着了，“姜娘子，李大人说要斩草除根，只要娘子在一天，就必然会影响到陛下。”
　　他们这话说的明晃晃的，就是要杀死姜楹。
　　姜楹原本清澈的眸子瞪得极大，充满了恐惧，是寒风的残花，身子止不住往后推，步伐凌乱。
　　害怕的想要逃走，却不小心扳绊倒了树枝，她的娇颜因为恐惧而边儿扭曲，发丝凌乱。
　　那两人眼神中透露着残暴，拿出准备好的手帕，蒙住了姜楹的口鼻。
　　姜楹挥舞着双手，挣扎着，但渐渐失去了力气，眼皮越来越沉重。
　　昏迷之前，她听到那个老妇人说道。
　　“姜娘子也不要怪我们，要怪就怪你自己。”
　　雨好不容易停下，皇宫却被一种惶恐紧张的气氛笼罩。
　　秋水听说姜楹被贼人掳走之后又跳河，害怕得整夜整夜都睡不着，后来她仔细想来，或许事情早就有了征兆。
　　她情愿接受娘子逃走，也不愿意接受娘子跳河的消息。
　　她前前后后仔细想了姜楹之前的举动，努力定了定神，或许是娘子的计谋呢？
　　想到这里，秋水豁然开朗，陛下还在昏迷当中，丞相就已经命所有的侍卫全部回到皇宫tຊ内了。
　　压根没有一点寻找娘子的迹象。
　　秋水去拜见李如君，她觉得这件事一定和舒夫人有关系。
　　李如君知道她来找自己是因为什么事情，微笑道:“你心中早就有了答案，何必来问我呢？”
　　秋水这才放心下来，笑着笑着眼泪却流了出来，只是她担心娘子一个人吃不好睡不好，娘子可从来没有出过远门啊。
　　李如君也收到姜楹平安回到扶风的消息了，最近风声紧，姜楹也不敢贸然前去姜家里面。
　　四周都是浓稠的迷雾，好像白色帷幕笼罩着整个森林，没有一丝光亮，参天大树在浓雾之中若隐若现。
　　皇帝不远处好像是立着一个窈窕的身影，他先是不解，忽而想到了什么，快步上前，真的是阿楹。
　　他立刻上前想要去抱住姜楹，却什么也抱不到。
　　姜楹早就泪流满面，一双秋瞳全是果断，她望着他，歇斯底里的说道：“我再也不要认识你了，我就算是死也不要成为你的皇后。”
　　“阿楹！不要！”
　　皇帝痛苦绝望的恳求她回来，可是他的阿楹好像听不到一样，毅然决然的离开了
　　无论他怎么哀求，都挽不回姜楹。
　　“阿楹！”
　　皇帝猛地从睡梦中睁开眼睛，发现只是一个梦，擦掉额头上的汗水，平稳了呼吸下来，忽然又想到了什么。
　　神色立刻凝重了起来，不对，他还要找阿楹呢。
　　他怎么可以在宣政殿里酣睡呢，阿楹还没有找到呢，阿楹呢？阿楹怎么样了？找到她了没有！
　　吕执前来拜见皇帝。
　　“他们找的如何！找到人了吗？”
　　自然是找不到了，吕执摇了摇头,他的头埋得极低，生怕皇帝看出自己的心思。
　　人是他放走的，也是他差点被姜楹迷惑。
　　不过听丞相的意思，好像对他这种做法很满意。
　　皇帝以为他是害怕担责任，才把头埋的这么低，厉声问道:“朕睡多久了?”
　　“回陛下，已经三天了！”
　　三天！
　　距离姜楹跳河那岂不是已经过了六天，所有人都觉得姜楹不回来了，只有皇帝还在执着，活要见人，死要见尸。
　　“那你们怎么不接着找？”皇帝怒吼道。
　　吕执压低声音说道:“这是丞相的意思。”
　　丞相李贤！
　　皇帝知道李贤对姜楹有偏见。
　　想到这里，巨大的恐惧感满眼全身，嘴唇颤抖，脸色惨白，不敢相信自己昏迷这三天，他们早就放弃了。
　　他们都认为阿楹早就死了。
　　吕执大着胆子抬头说道:“陛下，只得不过是一个红颜祸水而已。”
　　祸水！
　　皇帝冷笑出声，他的笑是多么凄凉啊，没有任何喜悦，只有无尽的苦涩，眼泪都出来了。
　　所有人都认为他的阿楹是红颜祸水。
　　那可是他的命啊。
　　皇帝情绪激动地站起来，因为长期昏迷，差点站不稳了。
　　不行，他要镇定下来，仔细思考，这其中一定有哪里不对的？
　　怎么就突然会发生意外呢！不可能这么巧的！
　　皇帝认为，这其中必然是有诈的，不可能这么巧，而且那土匪怎么知道那边有贵人经过呢?
　　是谁泄的密？是谁想要害死阿楹呢？
　　皇帝锐利如隼的眸子，看了一眼正在跪在地上的吕执，他不相信吕执的话。
　　吕执自认为阿楹是一个红颜祸水，他必然没有尽心尽力去挽救阿楹，或者就说是他是眼睁睁看着阿楹被害的！
　　想到这里，皇帝那双威严的眸子好似正在燃烧熊熊火焰，要将所有都燃烧殆尽，一时间，整个宫殿都陷入了寒冬。
　　他推翻桌子上所有书卷，用响如惊雷的声音质问道:“你真的看到那贼人挟持她一起跳下的吗？”
　　皇帝一字一句都带着愤怒，
　　吕执立刻跪地，他被皇帝给震撼到了，战场上杀无不胜的将军，面对气场如此强悍的皇帝居然有一丝恐惧。
　　他大气不敢出，不敢相信那个女子在皇帝的心目中如此的重要。
　　于是越发肯定姜楹就是红颜祸水，他做的没错，就是他放走的那个女人。
　　他索性一不做二不休，大着胆子说道:“是臣放走了姜娘子！”
　　果然！皇帝终于得到了一丝消息，忽而笑了，他就说阿楹不会出意外的。
　　只要得到她还活着，那一切都好办。
　　“你为什么要放她离开？”皇帝定住神，恢复冷静。
　　“是娘子亲自求的臣。”
　　皇帝此刻才豁然开朗，或许是姜楹早就有了计划，早就想要离开他了。
　　但是谁能帮她呢？

🔒第九十七章 你说什么！
　　萧来得到姜楹跳河的消息，立刻把这件事情告诉了顾雪芝。 顾雪芝听到这个消息，立刻起身，不可思议的看着萧来。 怎么会发生这种事情？嫂嫂身边不是有陛下的精兵保护吗？ 萧来只是看着顾雪芝不说话，这件事有太多疑点了，皇帝让他亲自调查清楚。 这件事情所有人都不知道其中内情，只有他有第一手消息。 “我也不知道姜娘子是否真的死了？但至今没有搜到尸体，活不见人，死不见尸，所以陛下不相信姜娘子真的死了，而且...陛下还怀疑到了丞相身上。” 萧来声音越说越小声，李贤是引荐他来皇帝手下，算是他的伯乐。 如今又让他暗中调查李贤，说实话，萧来有些于心不忍。 顾雪芝不敢相信，愣愣站在原地，这些消息冲击力太大了，让她一时之间有些接受不了。 没想到嫂嫂被贼人劫持了，还跳河了，更没想到这其中居然还有丞相参与其中，丞相一向是为人正直，光明磊落。 怎么会容不下姜楹呢？还帮助姜楹逃跑? 她怎么也无法接受这个消息，她双手紧紧交握着，似乎想要说什么，紧紧咬着唇，却没有说。 萧来扶住妻子，沉声接着说道:“还有一种可能，我和陛下都相信那种可能，就是丞相放姜娘子离开，也是姜娘子自愿离开的。” 比起第一个消息，顾雪芝更愿意相信这个消息。 她接受不了这么好的姜楹就这么跳河死了。 她这才舒缓了下来，那抹担心也烟消云散，淡淡的说道:“起码能逃走也是好的。” 她进宫看望过姜楹几次，也能看得出她并不开心，与其在后宫像金丝雀一样，还不如早点离开呢。 虽然自己哥哥权势地位都不如陛下，但起码能让姜楹开心啊。 “那这件事若是真的，你也别仔细调查，就放她离开吧。” 顾雪芝说道，她还是希望哥哥和姜楹和好的。 萧来向来是一个正直果断的人，既然皇帝已经命令他彻查清楚，他就一定要调查清楚。 “不可能！”他反驳妻子说道。 “为什么不可能？”顾雪芝理直气壮地双手叉腰，不满地说道，“看来你也和陛下一样。” “这不是一不一样的问题，这是原则问题。”萧来面不改色…
　　萧来得到姜楹跳河的消息，立刻把这件事情告诉了顾雪芝。
　　顾雪芝听到这个消息，立刻起身，不可思议的看着萧来。
　　怎么会发生这种事情？嫂嫂身边不是有陛下的精兵保护吗？
　　萧来只是看着顾雪芝不说话，这件事有太多疑点了，皇帝让他亲自调查清楚。
　　这件事情所有人都不知道其中内情，只有他有第一手消息。
　　“我也不知道姜娘子是否真的死了？但至今没有搜到尸体，活不见人，死不见尸，所以陛下不相信姜娘子真的死了，而且...陛下还怀疑到了丞相身上。”
　　萧来声音越说越小声，李贤是引荐他来皇帝手下，算是他的伯乐。
　　如今又让他暗中调查李贤，说实话，萧来有些于心不忍。
　　顾雪芝不敢相信，愣愣站在原地，这些消息冲击力太大了，让她一时之间有些接受不了。
　　没想到嫂嫂被贼人劫持了，还跳河了，更没想到这其中居然还有丞相参与其中，丞相一向是为人正直，光明磊落。
　　怎么会容不下姜楹呢？还帮助姜楹逃跑?
　　她怎么也无法接受这个消息，她双手紧紧交握着，似乎想要说什么，紧紧咬着唇，却没有说。
　　萧来扶住妻子，沉声接着说道:“还有一种可能，我和陛下都相信那种可能，就是丞相放姜娘子离开，也是姜娘子自愿离开的。”
　　比起第一个消息，顾雪芝更愿意相信这个消息。
　　她接受不了这么好的姜楹就这么跳河死了。
　　她这才舒缓了下来，那抹担心也烟消云散，淡淡的说道:“起码能逃走也是好的。”
　　她进宫看望过姜楹几次，也能看得出她并不开心，与其在后宫像金丝雀一样，还不如早点离开呢。
　　虽然自己哥哥权势地位都不如陛下，但起码能让姜楹开心啊。
　　“那这件事若是真的，你也别仔细调查，就放她离开吧。”
　　顾雪芝说道，她还是希望哥哥和姜楹和好的。
　　萧来向来是一个正直果断的人，既然皇帝已经命令他彻查清楚，他就一定要调查清楚。
　　“不可能！”他反驳妻子说道。
　　“为什么不可能？”顾雪芝理直tຊ气壮地双手叉腰，不满地说道，“看来你也和陛下一样。”
　　“这不是一不一样的问题，这是原则问题。”萧来面不改色的说道。
　　既然陛下命令他调查清楚，就是相信他，他不可能做出违背皇帝的行为，更不能阳奉阴违。
　　顾雪芝气急败坏，猛地甩开衣袖，“那你就不能看在我的面子上通融通融？”
　　“不行。”
　　顾雪芝气的要死，好歹哥哥对萧来这个死混蛋这么好，他怎么做的呢。
　　混蛋！
　　她左看右看，怒目而视，扫视四周的物品，抄起手边的糕点砸向他。
　　这是两人成婚以来第一次争吵，之前还觉得他们俩三天会一大吵两天一吵小吵呢，结果成婚这么久，今天才是第一次争吵。
　　当天晚上，她就让萧来抱着被子去书房睡，萧来照做了，他一言不发抱着被子离开了，可把顾雪芝气得个半死。
　　半夜翻来覆去，怎么也睡不着，起身推开雕花窗户，瞥见书房来亮着灯，更加生气，在屋子内走来走去，怎么也无法宣泄内心的怒火。
　　最后提笔修书给哥哥，把这件事情告诉顾砚宁，说不定将来哥哥和嫂嫂还有机会重修旧好呢。
　　......
　　兰林殿内。
　　只见檀木香袅袅升起，摆放的物品整齐划一，书桌上抄写的书卷还未干墨。
　　一道颤巍巍的女声打破了平静。
　　“什么！丞相已经把姜楹杀死了？”
　　李如君不可思议的看着那带血的双龙盘珠玉佩，那是陛下给姜楹的贴身之物。
　　没想到丞相手段如此的残忍！居然杀死姜楹。
　　一股寒意从心中升起，她的身体如同窗外被秋风吹得瑟瑟发抖的树叶，顷刻间，嘴唇失去了血色。
　　不敢相信自己的耳朵。
　　看到丞相点头。
　　李如君站都站不稳了。
　　或许她从一开始就不该给姜楹希望，否则姜楹就不会有了想要逃离的念头，更不会因此丢失了性命。
　　此刻李如君无比怨恨自己，自己为什么要让姜楹离开。
　　其实姜楹在宫内，陛下起码能开心一点。
　　是她间接害死了姜楹！
　　姜楹还这么相信她！
　　她就是一个十恶不赦的罪人！
　　她身子不受控制跌落，后背靠在冰冷的椅子上，仿佛用尽了全部力气。
　　“万一...陛下知道了怎么办?”她压低声音，说话都是支离破碎的。
　　“这不用怕，若是陛下查到了又能怎么办，姜楹已死，没有人能在影响陛下了。”
　　李贤摸着胡子说道。
　　他并不后悔，就算是陛下查到了他也不后悔。
　　他这是为陛下的江山社稷做打算，为了那么一个女子守身如玉，不值得。
　　就算陛下来质问他，他也只会说姜楹是红颜祸水。
　　李贤对李如君说道:“臣这是在帮夫人啊，姜楹已死，那么夫人岂不是有机会了。”
　　李如君扯起一抹凄惨的笑容，坚硬地摇摇头，就算没有姜楹，陛下也不会看她一眼，更何况...
　　是她害死了姜楹。
　　从前她是嫉妒姜楹，嫉妒皇帝如此宠爱姜楹，可压根没有想过让姜楹死。
　　李贤走后，李如君双腿一软，不受控制地倒在地上，小娥赶快跑进来扶住李如君。
　　李如君嘴唇止不住颤抖着，脸色如枯萎的花朵，失去了支撑的力气，或许是害怕，或许是后悔。
　　是自己害死了姜楹。
　　眼泪是吧嗒吧嗒的泪水滚烫落下，李如君陷入无尽的绝望之中。
　　...
　　萧来把自己得知的情报汇报给皇帝，他们基本可以确定这其中有舒夫人还有丞相的手笔。
　　只是...他知道丞相所做的一切都是为了陛下。
　　丞相是陛下的亲舅舅，也是当初陛下能登上皇位的关键，若是没有丞相从中周旋，否则陛下也不会这么顺利成为皇帝。
　　而且朝中内外一半新臣都是丞相门下，若是罪责丞相，恐怕其他大臣不肯。
　　“还真是如此，朕就说光阿楹一个人怎么能策划着这么缜密，原来是有丞相帮忙。”
　　皇帝终于松了一口气，起码他知道姜楹还活着就好，起码阿楹还活着。
　　这些天他夜不能寐，一闭上眼睛满脑子就是他的阿楹。
　　还真的以为她死了呢。
　　只要能活着就行了。
　　皇帝顿时觉得峰回路转，阿楹逃跑的事情，怪不得阿楹，都是他的错，肯定是他让阿楹不开心了。
　　皇帝虽然有心道歉，但还是生气于姜楹逃走。
　　若是逃去扶风还好，若是跑到顾砚宁那里，他非得把她抓回来，用金链子把她锁住，永远囚禁在他的身边。
　　想到这里，皇帝心旷神怡。
　　命人好好去守着扶风的姜家，看到姜楹立刻抓起来。
　　起码阿楹知道跑回姜家，而不是去找顾砚宁。
　　只是他担心这一路上阿楹，她必然吃苦头，她可没有独自一人去这么远的地方。
　　“那陛下接下来怎么做?”萧来见皇帝缓和了脸色，乘胜追击问道。
　　他私心偏向于丞相，毕竟这件事一个巴掌拍不响，若是姜楹不想逃跑，那么丞相也不会有机会。
　　“宣舒夫人进殿。”
　　也许是早就有了预谋，面如死灰的李如君被皇帝宣进殿内的时候，早就做好了死的打算。
　　她打算将全部的罪过都揽道自己身上，与任何人都没有关系。
　　高堂之上，皇帝身着玄衣，宛如一座巍峨的高山，面容冷峻，双眸深沉如渊，眼神中是不容置疑的压迫感，如寒芒利刃，浑身上下散发着压迫感。
　　距离姜楹失踪已经过了十五天。
　　“你知道朕宣你来是所谓何事吗？”皇帝的声音在肃穆的大殿内响起。
　　带着审视和威慑，让人不敢直视，屏气呼吸，不敢轻举妄动。
　　而李如君面无表情，心早就死了。
　　“知道，是因为姜娘子的事情。”
　　陛下很少召见她，每次召见她无非不就是为了姜楹。
　　如今是她害死了姜楹，她早就做好了给姜楹陪葬的准备。
　　她俯首，将头重重磕在冰冷的地面上，一字一句地说道:“请陛下赐死奴婢。”
　　皇帝手上还握着姜楹的弄英珠玉佩，就好像感受到姜楹的体温一样，他面无表情望着李如君。
　　算她还知道自己犯的罪孽。
　　若是这次不惩戒一干人，阿楹也不会长教训。
　　他可惜了李如君，现在的他容不下李如君了，从前李如君只是他见阿楹的一个幌子而已。
　　没想到他们居然会帮着姜楹逃跑。
　　真想不到阿楹哪里来的这么大的魅力让所有人都愿意帮助她。
　　皇帝想到这里，脑海中浮现姜楹的音容相貌，也对，阿楹这么好的一个人，肯定有很多人喜爱。
　　到时候他抓到逃跑的阿楹，必然好好惩罚她，让她下不了床。
　　“你知道你哪里做错了吗？”
　　“知道，是奴婢害死了姜娘子。”
　　顿时皇帝手上的玉佩被扯断，朱砂、玛瑙、岫玉珠、龙陵玉珠散落一地
　　“你说什么！”

🔒第九十八章 重逢
　　浩浩荡荡的人马进密林深处。 皇帝强忍着怒火，一种难以言喻的情绪蔓延全身，他手上还死死攥紧姜楹已经断了线的玉佩。 阿楹一定会没事的，阿楹一定会没事的。 他的心脏被一只无形的大手抓住，那痛苦仿佛刺穿了他的心脏，荆棘在其中生根发芽，搅乱他不得安息。 他忍着痛苦，努力安慰自己，不是真的，这不是真的。 阿楹，只是逃走了而已。 不可能的，肯定是他们联合起来欺骗他的。 可是皇帝怎么安慰自己，都无法抚慰内心的伤痛，身体被密密麻麻的绣花针刺进去，伴随着呼吸，如利刃凌迟，让他差点晕厥。 到了！ 那对被捆绑的夫妇指着那一方新土，他们也只不过是听从贵人的安排，一一交代了自己的罪孽。 皇帝深吸一口气，手指握着玉佩，修长的手指因为用力而泛白，脸色逐渐惨白，额头上开始冒汗，脑袋嗡嗡响个不停，呼吸也便得急促起来。 明明已经是深秋了，皇帝却惹了一身汗。 他命令人挖开。 好在是新土，而且也才埋了不到一个月，很好挖开。 皇帝如同置身于火海之中，眼神紧紧盯着那里，侍卫们每挖一寸，他的丧钟就敲响一次，待挖到那腐烂的手指，手指上还带着已经干涸的鲜血。 皇帝忍不住上前，命人继续挖开，早就腐烂的尸体，如今不堪入目。 那老夫妻还说道:“那娘子还向我们哭着求饶，老头子直接一铲子把娘子打晕...” “闭嘴！” 皇帝的声音带着颤抖，冷汗顷刻如豆滴大小，什么在啃食他的全身。 他看到尸体上的香囊，还有护身符，那还是他亲自为她求来的，香囊也是他亲手制作的，一切都是希望阿楹都够平安顺遂。 如今他的阿楹却躺在冰冷的土地里，任由恶虫啃咬她的身体。 阿楹在死之前多么绝望啊，都是他的错，都是他不好。 他嘴唇颤抖，想要张口说话，喉痛却一丝甘甜，什么卡在喉咙里了。 他捂住胸口，攥紧胸前的衣襟，一口鲜血喷涌而出，落在那新tຊ土之上，绽放点点梅花。 紧绷的精神彻底崩塌！ 只觉得眼前一黑，双腿一软，周围的一切天旋地转，他如一片憔悴秋叶落在地上。 阿楹真的没…
　　浩浩荡荡的人马进密林深处。
　　皇帝强忍着怒火，一种难以言喻的情绪蔓延全身，他手上还死死攥紧姜楹已经断了线的玉佩。
　　阿楹一定会没事的，阿楹一定会没事的。
　　他的心脏被一只无形的大手抓住，那痛苦仿佛刺穿了他的心脏，荆棘在其中生根发芽，搅乱他不得安息。
　　他忍着痛苦，努力安慰自己，不是真的，这不是真的。
　　阿楹，只是逃走了而已。
　　不可能的，肯定是他们联合起来欺骗他的。
　　可是皇帝怎么安慰自己，都无法抚慰内心的伤痛，身体被密密麻麻的绣花针刺进去，伴随着呼吸，如利刃凌迟，让他差点晕厥。
　　到了！
　　那对被捆绑的夫妇指着那一方新土，他们也只不过是听从贵人的安排，一一交代了自己的罪孽。
　　皇帝深吸一口气，手指握着玉佩，修长的手指因为用力而泛白，脸色逐渐惨白，额头上开始冒汗，脑袋嗡嗡响个不停，呼吸也便得急促起来。
　　明明已经是深秋了，皇帝却惹了一身汗。
　　他命令人挖开。
　　好在是新土，而且也才埋了不到一个月，很好挖开。
　　皇帝如同置身于火海之中，眼神紧紧盯着那里，侍卫们每挖一寸，他的丧钟就敲响一次，待挖到那腐烂的手指，手指上还带着已经干涸的鲜血。
　　皇帝忍不住上前，命人继续挖开，早就腐烂的尸体，如今不堪入目。
　　那老夫妻还说道:“那娘子还向我们哭着求饶，老头子直接一铲子把娘子打晕...”
　　“闭嘴！”
　　皇帝的声音带着颤抖，冷汗顷刻如豆滴大小，什么在啃食他的全身。
　　他看到尸体上的香囊，还有护身符，那还是他亲自为她求来的，香囊也是他亲手制作的，一切都是希望阿楹都够平安顺遂。
　　如今他的阿楹却躺在冰冷的土地里，任由恶虫啃咬她的身体。
　　阿楹在死之前多么绝望啊，都是他的错，都是他不好。
　　他嘴唇颤抖，想要张口说话，喉痛却一丝甘甜，什么卡在喉咙里了。
　　他捂住胸口，攥紧胸前的衣襟，一口鲜血喷涌而出，落在那新土之上，绽放点点梅花。
　　紧绷的精神彻底崩塌！
　　只觉得眼前一黑，双腿一软，周围的一切天旋地转，他如一片憔悴秋叶落在地上。
　　阿楹真的没了！
　　......
　　繁忙的乌垒城内。
　　一道响亮的声音划破了都护府的宁静，只见一个身材魁梧的大汉，乱蓬蓬的胡子，眉毛浓密像山林中黑蟒，不威之怒。
　　“鲜于娜！你不要脸，又来打扰人家顾大人！”
　　说话的人是乌垒城数一数二的商户鲜于家的当家人鲜于努，他提着妹妹的耳朵，不好意思对顾砚宁笑了笑。
　　“顾大人，在下现在就带这个死丫头回去。”
　　那女郎甩开哥哥的手，快速躲到顾砚宁身后，接着躲避的功夫抱住顾砚宁。
　　有便宜不占，非好汉。
　　顾砚宁皱眉，很不喜欢其他人的触碰，想要挣脱鲜于娜，奈何这小娘子抓得太紧了。
　　“顾郎君！顾大人！一定要救救我。”鲜于娜皱着一张小脸，可怜巴巴看着顾砚宁。
　　没等顾砚宁开口，鲜于努就扯开嗓子，怒骂妹妹。
　　说起来顾砚宁与鲜于兄妹的认识，还要从他前两年上任与西域都护开始。
　　原先乌垒城是鲜于家和韩氏两家对立，但是韩氏勾结先前的西域都护逞凶作恶，在西域这一代无恶不作，甚至韩沙想要强娶鲜于娜。
　　当时城中百姓闻风丧胆，足不出户，生怕惹上韩氏。
　　后来顾砚宁成为新任西域都护，面对韩氏的贿赂置之不理，一一调查清楚，上报朝廷，惩处了韩氏一族。
　　而被救下来鲜于娜对顾砚宁一见倾心，就那一眼，就觉得此生非顾砚宁不嫁。
　　这不，天天来找顾砚宁学习汉话了，这给顾砚宁带来了不小的困扰呢。
　　鲜于努让人抓住鲜于娜，不顾她的求饶，命令家仆五花大绑把她带回家，又给顾砚宁道歉。
　　“叨扰大人了，我这就回去教训她！”鲜于努勉强地笑了笑，赶紧让家仆将妹妹送上马车。
　　等匆匆回到家中，立刻关上大门。
　　鲜于努黑着脸，双手负在身后，横眉冷对，他努力瞪大眼睛，来来回回，上上下下打量着不要脸的妹妹。
　　不客气地指责妹妹倒贴。
　　“你又去找顾郎君干什么?人家又不喜欢你，你去做什么！”
　　妹妹一脸无所谓地样子，骄傲地说:“我就是喜欢顾郎君，我就是要嫁给顾郎君。”
　　她从未见过像顾郎君这么好看的男子，自然不能让其他人抢走了，其他家的小娘子都对顾郎君虎视眈眈呢，恨不得立刻上门说亲呢。
　　鲜于努都觉得自己的脸被妹妹丢光了，好歹自己谨小慎微，怎么遇上这么糊涂的妹妹，无奈地说:“顾郎君万一没有你想的这么好呢，他和前夫人不是和离了吗？”
　　“说不定就是他有问题呢，要是他真的那么好，怎么会和离呢?”
　　“不可能！哥哥，你怎么可以这么说顾郎君呢，人家顾郎君还救过你呢，你就这么说你的救命恩人，说不定是那个女人不好呢！”鲜于娜十分认真地说道。
　　肯定是那个女人眼光不好，居然还不要顾郎君，要么就是顾郎君不要她，总之不是顾郎君的问题。
　　鲜于努要被气死，却又无可奈何，父母去世得早，家里最疼爱这个妹妹，要天要地都得给，可如今看上了一个不该看的人。
　　他们是商户人家，而顾大人是官宦人家，若是顾大人对她有意思，两家结好，那他是一百个乐意，可是这顾砚宁压根看不上自己的妹妹啊。
　　前些日子，他和顾砚宁喝酒的时候，那顾砚宁还惦记着别的小娘子。
　　如果可以，他就算是绑也要绑着顾砚宁给自己做妹夫，这岂不是自己在乌垒城有靠山了。
　　奈何落花有意，流水无情。
　　“总之，我不允许你再去了，丢人！”
　　“来人，看好小娘子。”
　　......
　　这厢，顾砚宁见鲜于娜走了，松了一口气，顿时如释重负，其实他多次和鲜于娜说得很清楚了，说自己这辈子都没有再娶妻的打算，奈何鲜于娜不听。
　　这对他造成了不少的困扰，每次见到鲜于娜都绕道走，生怕撞见她。
　　顾砚宁家仆安康懊恼地挠挠头，“郎君，我原本已经拦住了鲜于娘子，没想到还是让她进来了！”
　　自己家郎君不喜欢鲜于娘子，安康也一直帮忙掩护着，只可惜这个鲜于娘子太精了，一溜烟就跑进来了。
　　“没事。”顾砚宁笑道，收拾好书卷。
　　安康忽而又想去了今天送来的东西，是家中寄过来的书信交给顾砚宁，信上说了姜楹的事情。
　　顾砚宁一字一句认真地看完，又重复看了好几遍才确认下来。
　　陷入沉思，阿楹要是跑了就好，她肯定是在皇宫不开心才跑的。他宁愿阿楹跑了，也不想听到阿楹遭遇不测的噩耗。
　　他看着院子凋落一地的桂花，凉风拂过他的俊脸，剑眉皱起，形成一个川字。
　　他心中一直有阿楹，他来乌垒城两三年，其中有不少贵妇人想要把女儿介绍给他。
　　不过被他一一拒绝了。
　　他的整个心全部在阿楹身上，怎么能容得下其他人呢。
　　若是书信上说得是真的，阿楹是逃跑的，他心中一阵酸涩，是不是阿楹在皇宫之内并不开心，是不是阿楹受了委屈?
　　如今姜家护不住阿楹，太后也有力无气，阿楹必然是受了很大的委屈。
　　上次姜父丧礼的时候，顾砚宁没有见到姜楹，他也不敢多问，生怕会引来姜家人的不快。
　　他知道姜楹虽然从小在宫里长大，但心中还是渴望家中亲情温暖，到底是阿楹的亲生父亲，阿楹必然是会来见姜父最后一面的。
　　没想到阿楹知道葬礼结束都没有出面。
　　若是可以，他宁愿当初带着阿楹远走高飞，逃离陛下，逃离得远远的。
　　他又想到他和阿楹昔日的时光，那个时候他在院子练剑，而阿楹静坐在一旁，手中握着一卷古籍，她嘴角含笑，岁月如此静好，慢慢流逝。
　　只是可惜再也回不到从前了。
　　安康知道在家郎君还挂念着少夫人，这些年来，别说是再娶了，就算是府里，也大多都是男人，除了烧水做饭的老嬷嬷，压根女人都碰不到。
　　他从小跟着郎君一块儿长大，郎君心里还点惦记着先夫人，他真心希望先夫人能回来。
　　安康见顾砚宁伤神，于是转移话题说道:“郎君，院子那边还有一口大箱子呢，不知道是谁送来的?”
　　顾砚宁这才收拾好书信，来到前院。
　　大箱子?
　　他并没有叫家里人寄东西过来啊，家人也没有在信上说要寄东西来啊。
　　那还有谁能寄东西来tຊ呢。
　　顾砚宁百思不得其解，一眼就看到那口大箱子。
　　那箱子比普通的箱子要大上许多。
　　“也不知道里面装的是什么。”安康好奇地说道。
　　顾砚宁带着疑惑打开了箱子，发现里面安睡着一个人。
　　他定睛一看，心剧烈跳动，眸光颤动，终于喊出久违的那一句。
　　“阿楹！”

🔒第九十九章 一切的真相
　　姜楹尚在昏迷之中，顾砚宁顾不得什么，直接抱起姜楹。 “快去请郎中！”走了几步，又厉声吩咐道:“不要让任何人知道这件事情。” 郎中很快被请来了，细细把脉之后发现姜楹并无大碍，只是昏睡而已。 安康又发现包裹里书信，拿给顾砚宁一看。 顾砚宁细细查看，发现是证明身份的文书，还有一些解药，这是怎么回事? 一切都是疑惑，阿楹不是逃了吗？怎么会出现在这里? 还有她为什么会被困在箱子里，是谁在暗中操控着一切。 有太多迷雾了，顾砚宁坐在床头，端详姜楹沉睡的容颜，眉如远山深黛，肌肤似雪，恰如冬日傲然的腊梅，于绝色之中染着几分清冷。 一晃两年时间，顾砚宁没想到这两年弹指一挥间。 上一次他这么望着姜楹是什么时候呢。 他不记得了，太久了，两年的时间对于他来说是度日如年的。 两人成婚也才不到两年，却感觉幸福的日子格外短暂，剩下的都是痛苦和别离。 他眼眸含情，凝视着姜楹，纱帐半掩，美人安详沉睡，好像时光流转。 是不是上天在给他们一次重来的机会呢? 顾砚宁守了姜楹一夜，期间安康让顾砚宁去厢房休息，姜楹现在躺在顾砚宁的房间内。 如今深秋了，更深露重，不小心要受凉。 顾砚宁摇头，眼神一直望着床上的姜楹，淡然开口，“你先回去睡吧，我守着姜娘子。” “可是...”安康还欲开口，顾砚宁却命令他下去休息。 安康知道郎君心中挂念着前夫人，非得要等到人家醒来才愿意去休息。 翌日，姜楹纤纤玉手抬起，轻柔眼眶，樱唇微启，悠悠醒来，缓慢睁开眼睛，眸子中全都是点点星光。 带着初醒的懵懂和惺忪。 她这是在哪? 姜楹微微起身，被衾随之滑落，环顾四周，发现了一个熟悉的身影。 那个男人是... 顾砚宁察觉到姜楹动作，仿佛被惊吓了一般，立刻醒来，待看到醒来的姜楹，眼神中掩盖不住的喜悦。 “阿楹，你醒了。”他没有注意到自己的手紧紧握着姜楹的柔荑。 姜楹疑惑地开口，“我...为什么会在这里呢?” 顾砚宁吩咐人准备好吃的，又把事情的来龙去脉娓…
　　姜楹尚在昏迷之中，顾砚宁顾不得什么，直接抱起姜楹。
　　“快去请郎中！”走了几步，又厉声吩咐道:“不要让任何人知道这件事情。”
　　郎中很快被请来了，细细把脉之后发现姜楹并无大碍，只是昏睡而已。
　　安康又发现包裹里书信，拿给顾砚宁一看。
　　顾砚宁细细查看，发现是证明身份的文书，还有一些解药，这是怎么回事?
　　一切都是疑惑，阿楹不是逃了吗？怎么会出现在这里?
　　还有她为什么会被困在箱子里，是谁在暗中操控着一切。
　　有太多迷雾了，顾砚宁坐在床头，端详姜楹沉睡的容颜，眉如远山深黛，肌肤似雪，恰如冬日傲然的腊梅，于绝色之中染着几分清冷。
　　一晃两年时间，顾砚宁没想到这两年弹指一挥间。
　　上一次他这么望着姜楹是什么时候呢。
　　他不记得了，太久了，两年的时间对于他来说是度日如年的。
　　两人成婚也才不到两年，却感觉幸福的日子格外短暂，剩下的都是痛苦和别离。
　　他眼眸含情，凝视着姜楹，纱帐半掩，美人安详沉睡，好像时光流转。
　　是不是上天在给他们一次重来的机会呢?
　　顾砚宁守了姜楹一夜，期间安康让顾砚宁去厢房休息，姜楹现在躺在顾砚宁的房间内。
　　如今深秋了，更深露重，不小心要受凉。
　　顾砚宁摇头，眼神一直望着床上的姜楹，淡然开口，“你先回去睡吧，我守着姜娘子。”
　　“可是...”安康还欲开口，顾砚宁却命令他下去休息。
　　安康知道郎君心中挂念着前夫人，非得要等到人家醒来才愿意去休息。
　　翌日，姜楹纤纤玉手抬起，轻柔眼眶，樱唇微启，悠悠醒来，缓慢睁开眼睛，眸子中全都是点点星光。
　　带着初醒的懵懂和惺忪。
　　她这是在哪?
　　姜楹微微起身，被衾随之滑落，环顾四周，发现了一个熟悉的身影。
　　那个男人是...
　　顾砚宁察觉到姜楹动作，仿佛被惊吓了一般，立刻醒来，待看到醒来的姜楹，眼神中掩盖不住的喜悦。
　　“阿楹，你醒了。”他没有注意到自己的手紧紧握着姜楹的柔荑。
　　姜楹疑惑地开口，“我...为什么会在这里呢?”
　　顾砚宁吩咐人准备好吃的，又把事情的来龙去脉娓娓道来。
　　他也不知道这件事情到底是什么样子。
　　姜楹皱眉，陷入沉思，努力将所有前因后果全都都缕清楚，漂亮的小脸上全部都是认真。
　　顾砚宁赶忙说道:“阿楹，不用担心，慢慢想。”说着给姜楹倒了一杯水。
　　姜楹喝下一口水，潋滟的眸子望着顾砚宁，然后把所有的事情都告诉了顾砚宁。
　　到底是两年的夫妻，她还是相信顾砚宁的。
　　顾砚宁闻言，大概也猜出了大概，或许是李贤的计中计，若是姜楹只是简单的逃跑，皇帝很快就能查清楚。
　　听完顾砚宁的分析，姜楹皱眉，眼眸低垂，“若是皇上查出来，那岂不是要牵连一干人。”
　　“不会，我相信丞相已经全部都准备好了，你的身份也给你安排好了，若是成功，这个世界上将再也没有姜楹这个人。”
　　“阿楹，你愿不愿意回去陛下身边?”顾砚宁不安地说。
　　听到这局话，姜楹像是被雷击中一样，拼命摇头。
　　她不要再回去了，她死也不要回到皇帝的身边。
　　若是被他抓到，下场很惨，她抖音无法想象那样的下场。
　　她手足无措地握住顾砚宁的手，明眸满是惊恐，泪光盈盈，湿漉漉的睫毛不停颤抖，声音带着哭腔。
　　“我不要，我不要回去。”
　　听到这句话，顾砚宁放下心中的大石头，一字一句告诉姜楹，“好，阿楹，我会帮你的。”
　　阿楹能有如此反应，必然是陛下欺负阿楹，让阿楹受委屈了，想到这里，顾砚宁就心疼得无法自己。
　　恨不得立刻将阿楹揽入怀中，述说自己无尽的思念和哀愁。
　　这样梨花带雨的美人，就算是再铁石心肠的人也会动容的。
　　......
　　皇帝因为姜楹的事情迁怒丞相李贤，命人将所有牵连的人全部都关进地牢，就连年老的李贤也是如此。
　　秋水听说了姜楹薨逝，不敢相信自己的耳朵，飞奔跑到尸首面前，哭泣。
　　娘子怎么会呢?
　　她前几日还在为娘子梳头，怎么娘子就要离她而去了呢。
　　泪水如汹涌的潮水，迷糊了整个世界，哭声中带着哀怨和痛苦。
　　心中是难以言喻的悲痛。
　　秋水和姜楹一起长大，娘子就是她的全部，怎么娘子一声不吭地就离她而去了呢。
　　若是可以，她情愿代替娘子。
　　秋水哭得如此壮烈，闻者伤心流泪。
　　皇帝听说了此时之后，命人好好安抚秋水。
　　如此看来秋水并不知道这件事情，若是知道，也不会料想到阿楹会离开。
　　皇帝的心再一次剧烈疼痛。
　　堂下跪着苍老的李贤，皇帝面无表情，看着这位一把一把扶持自己上位的老人。
　　是他把皇帝从生死攸关拖出来的，两人共患难过，却没有想到如今变成了这副样子。
　　“舅父何至于此?”皇帝再次唤李贤为舅父。
　　这是他为赵王时对李贤的称呼，如今成为了皇帝，大部分都是用丞相来代替。
　　“臣这是在为陛下都是江山社稷着想。 ”李贤苍老的声音在大殿中响起。
　　以前他神采奕奕，如今的他白发满头，大家才觉得这是一位五十多的老人。
　　“为什么就容不下一个弱女子呢?”见皇帝努力克制自己，修长的大手握着书卷，手指因为用力而泛白。
　　胸膛起伏，下颌线紧绷，在压制着自己的怒火。
　　“陛下若是立姜楹为皇后，那么昔日姜家一脉将会卷土重来。”
　　“还有，陛下难道忘了当年姜氏一族如何打压皇家血脉吗，您的母妃又是如何薨没的呢。”
　　“可她只是一个小女子。”
　　“她是姜家人！”李贤不卑不亢地说道，他正义凛然，目光坚定，“臣不能让陛下冒这个险。”
　　“陛下难道忘了在赵地时所遭受的暗杀了吗，他们可从来没有对陛下心慈手软过。”
　　李贤说得很对！皇帝深吸一口气，捂着隐隐作痛的胸口，双眸死死盯着李贤。
　　这些他都知道，他都知道！
　　若不是有李贤，他也tຊ不会活到现在。
　　可是...
　　“一切都不关其他人的事情，陛下要杀就杀臣，那对老夫妻当初还在雪地里救过陛下呢，陛下难道要恩将仇报?”
　　皇帝倒吸一口气，果然姜还是老的辣，李贤都算准了，料定皇帝不会轻易杀人。
　　皇帝不是昏君暴君，必然不会做出如此恩将仇报的事情。
　　皇帝终于压制不住内心的冲动，推翻书案上的古籍书案，止不住冷笑道:“看看舅父是算准了，是料定朕不敢杀你。”
　　说完皇帝抽出剑，眼眶红润，指向李贤。
　　李贤没有说话，也没用动。这个时候吴如海急匆匆跑进来，神色慌张看着皇帝。
　　“陛下，陛下，不好了，萧大人等一干大臣在殿外为丞相求情！”
　　皇帝顿时感觉浑身无力，发出一阵如夜枭啼鸣尖锐刺耳的笑声。
　　双眼布满了红血丝，目不转睛看着李贤，面目扭曲，带着嗜血的疯狂。
　　“你们都在威胁朕！都在威胁朕！”
　　“都下去，朕不想见任何人！”
　　皇帝想起之前姜楹给她说过哀帝刘琏的事情。
　　姜楹当时窝在皇帝说，“皇帝表哥当太子的时候就很喜欢他宫里一个叫雀儿的小宫女，但是太后不允许，后来表哥登基之后，多次想要立雀儿为妃，但是太后不让，非要让妾成为皇后，妾也不想成为皇后，但是太后告诉妾，妾的身后不止是有姜家，还有很多家族，就比如当初表哥的老师，皇帝立谁为妃子都是安排好了。”
　　“皇帝表哥不愿意妥协，太后就害死了雀儿，皇帝表哥从此一病不起。”
　　“皇帝表哥至死都是一个傀儡，他不愿意成为皇帝，因为不能跟他心爱的人在一起了。”
　　当时皇帝还觉得这个事情是哀帝刘琏性格软弱无能，才导致太后掌权。
　　如今想来，自己也不过如此。
　　早就在之前，李贤就曾经交上来一份立妃单子，都是当年在皇帝落寞之死帮助皇帝东山再起的家族。
　　如今他们在朝中担任不大不小的官职，很多都是由李贤亲手提拔起来，当初以姜家为首的外戚势力基本被铲除。
　　以顾家为首跟随高宗打江山的功臣集团也渐渐被削弱权利，退出权利中心。
　　就单单那顾家来说，顾砚宁是顾家一辈最杰出的儿孙，也是寄予厚望，能担大任的人才，也被皇帝贬到了乌垒城。
　　而顾雪芝又同萧来成亲，这是定章侯做出的妥协，主动向李贤一派示好。
　　若是李贤有女儿，女儿必然是皇后的不二人选。
　　...
　　顾雪芝在给顾砚宁的信上写了姜楹去世的事情，以及后续皇帝的反应。
　　李贤被皇帝厌弃，原本皇帝打算废除李贤，但朝中半数大臣不满，甚至用绝食来抵抗皇帝，皇帝无可奈何放了李贤，舒夫人被打入冷宫...
　　顾砚宁和姜楹对视一眼，许久都没有说话。
　　最后顾砚宁长叹一口气，说道:“看来丞相已经把一切都算好了。”
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-11-21
　　写到这里，莫名发现皇帝举步维艰啊(๑Ő௰Ő๑)李贤感觉像权臣霍光了，大概是写的时候在看汉朝的历史吧。 要不索性，皇帝也不当了，一起到乌垒城，阿楹一女二夫，一天睡一个哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia

🔒第一百章以前也是这样
　　鲜于娜最近发现顾郎君不对劲，很不对劲。 怎么说呢，感觉顾郎君脸上的笑容多了许多，整个人如沐春风的。 她还听说，有人亲眼看着顾郎君去了街上的料子店。 可惜她见不到顾砚宁，顾砚宁一下了值就赶回府内，也不对外见客。 于是思索再三，鲜于娜花钱收买了顾府的一个厨娘。 那厨娘是本地人，拿了钱立刻说道:“好像是府内多了什么人的，顾大人还亲自下厨么，听说是流民，是一个小娘子，顾大人还将自己的房间让给那个小娘子。” 一听到是小娘子，鲜于娜顿时生起重重危机感，想要问问这个小娘子长得如何。 居然能让顾郎君亲自下厨，还把自己的房间让给那个小娘子！ 二话不说，鲜于娜就要去找顾砚宁问问清楚，但想了又想，主动回家去找哥哥。 已经入了冬，鲜于努也越发懒，他们原本没有过年的习俗，也只不过是最近汉人来往多，便也有了过年的习惯。 鲜于努在烤火，和自己的妻子说着今年的情况，旁边还有店铺的掌柜领着一个眉目清秀的男子站在一旁。 鲜于娜跑过去，激动地说:“哥哥，哥哥不好了。” 鲜于努皱了皱眉，放下热羊奶，“怎么了，别人欺负你了。” “不是不是！”她附在哥哥身边说了这件事情。 听罢了，鲜于努装作听不见，继续让掌柜汇报今年营收。 “哥哥，你难道就不好奇吗？”鲜于娜想要让哥哥去看看那个女子。 “难道你真的不好奇吗，哥哥，你要是没事，就帮我去看看吧，看看那个女人好不好看?” 鲜于努重重一拍桌子，不耐烦说道:“你要是实在闲得慌的话，就去店里看看。” 鲜于娜被哥哥灰头土脸痛骂了几句。 但是她不肯放弃，非要见到那个女人才罢休 ...... 此刻已经入冬了。 冷风直呼呼地吹，无情打在脸上，呼啸着穿过大街小巷，雪花漫天飞舞着，顾砚宁一下了值，便匆匆赶回府内。 他难以掩饰要从胸腔跳出来的心，只想着赶快回去见阿楹。 已经接近年关了，顾砚宁原本打算给姜楹找一个汉人丫头来伺候，但不好找。 所以很多事情都是由他亲手操办，什么衣服，小娘子用的胭脂…
　　鲜于娜最近发现顾郎君不对劲，很不对劲。
　　怎么说呢，感觉顾郎君脸上的笑容多了许多，整个人如沐春风的。
　　她还听说，有人亲眼看着顾郎君去了街上的料子店。
　　可惜她见不到顾砚宁，顾砚宁一下了值就赶回府内，也不对外见客。
　　于是思索再三，鲜于娜花钱收买了顾府的一个厨娘。
　　那厨娘是本地人，拿了钱立刻说道:“好像是府内多了什么人的，顾大人还亲自下厨么，听说是流民，是一个小娘子，顾大人还将自己的房间让给那个小娘子。”
　　一听到是小娘子，鲜于娜顿时生起重重危机感，想要问问这个小娘子长得如何。
　　居然能让顾郎君亲自下厨，还把自己的房间让给那个小娘子！
　　二话不说，鲜于娜就要去找顾砚宁问问清楚，但想了又想，主动回家去找哥哥。
　　已经入了冬，鲜于努也越发懒，他们原本没有过年的习俗，也只不过是最近汉人来往多，便也有了过年的习惯。
　　鲜于努在烤火，和自己的妻子说着今年的情况，旁边还有店铺的掌柜领着一个眉目清秀的男子站在一旁。
　　鲜于娜跑过去，激动地说:“哥哥，哥哥不好了。”
　　鲜于努皱了皱眉，放下热羊奶，“怎么了，别人欺负你了。”
　　“不是不是！”她附在哥哥身边说了这件事情。
　　听罢了，鲜于努装作听不见，继续让掌柜汇报今年营收。
　　“哥哥，你难道就不好奇吗？”鲜于娜想要让哥哥去看看那个女子。
　　“难道你真的不好奇吗，哥哥，你要是没事，就帮我去看看吧，看看那个女人好不好看?”
　　鲜于努重重一拍桌子，不耐烦说道:“你要是实在闲得慌的话，就去店里看看。”
　　鲜于娜被哥哥灰头土脸痛骂了几句。
　　但是她不肯放弃，非要见到那个女人才罢休
　　......
　　此刻已经入冬了。
　　冷风直呼呼地吹，无情打在脸上，呼啸着穿过大街小巷，雪花漫天飞舞着，顾砚宁一下了值，便匆匆赶回府内。
　　他难以掩饰要从胸腔跳出来的心，只想着赶快回去见阿楹。
　　已经接近年关了，顾砚宁原本打算给姜楹找一个汉人丫头来伺候，但不好找。
　　所以很多事情都是由他亲手操办，什么衣服，小娘子用的胭脂水粉，都是他亲自买的。
　　姜楹也不好意思让他为自己操劳，于是主动要为他做事，全部都被顾砚宁拒绝了。
　　说起来姜楹在乌垒城也快三个月多了。
　　不过她都闭门不出户，害怕皇帝发现，如今过了这么久，也渐渐放松了。
　　姜楹闲暇之余会帮顾砚宁制作冬装，反正闲着也是闲着。
　　这件事情还是安康跟姜楹告状的，说当初郎君刚刚来城内的时候，衣服破了连个帮忙补衣服的老妪都没有。
　　姜楹便生了为他裁制新衣的想法，总不能一直包吃包住人家的。
　　如今姜楹早就死了，而她已经不是姜楹了。
　　顾砚宁主动把自己的卧房让给姜楹，姜楹连声说不要。
　　顾砚宁却说:“其他厢房甚少住人，没有人气，只怕到时候阿楹害怕。”
　　姜楹就算在拒绝，顾砚宁也不肯，两人僵持着，直到姜楹答应。
　　接下来姜楹该何去何从，只能等来年开春再做打算了。
　　她不想连tຊ累顾砚宁。
　　只是她从来没有出过远门，更不用说一个人生活了。
　　于是她便开始学着如何照顾自己。
　　“阿楹，这些你不用做的，我来帮你。”顾砚宁给姜楹倒了一杯茶，目光温柔落在她身上。
　　两人好像又回到了以前的时光，彼时两人就是这样，姜楹在家中等待他下值。
　　就今日，顾砚宁不知道从哪里摘来一大束梅花，娇艳欲滴，在雪中浓郁鲜艳，他送到姜楹面前，像个邀功的孩子。
　　“你哪里来的?”姜楹接过，见他嘴唇发紫，连忙把人请进屋内。
　　顾砚宁不以为然，“没事，就是下值路上看到了而已。”
　　安康在一旁反驳道:“怎么会呢，娘子，大人找了好几日才找到了。”
　　“住嘴。”顾砚宁皱眉，吩咐安康先下去，安康不情不愿下去了。
　　凭什么不让说，郎君真是的。
　　姜楹脸色变了变，这边的冬天不似京城的冬天，这边的冬天更加凌冽，仿佛要穿透石头一样。
　　“下次不要这样了。”
　　姜楹拿来热毛巾给他擦手，顾砚宁熟练接过，没想到时隔两年，两人还是这么有默契。
　　“阿楹接下来打算如何?”顾砚宁认真看着姜楹，眼神中满是渴望，专注盯着面前的娇人，却又怀揣着几分小心翼翼。
　　这些天，他早就想问这些问题了，若是阿楹愿意留下来，自然是千好万好，若是不愿意留下来，她一个弱女子又能去哪呢。
　　顾砚宁想要让姜楹留下来，却又不知道从何开口。
　　怕是太直白了，只怕姜楹害怕，引来她的反感。
　　姜楹柔声道:“我想去拜见我父亲，之后的事情，我也不知道，反正姜楹早就死了，我也回不了扶风了。”
　　顾砚宁目不转睛凝视着姜楹，眼底是化不开的柔情，似乎要溢出来，此刻自己日思夜想的人就站在自己眼前，自己如何不动心。
　　“阿楹，我...”
　　外面传来重物到底的声音，两人皆是一愣，姜楹和顾砚宁对视一眼，心中警铃敲响。
　　顾砚宁面前严肃地对她说道:“我先出去看看。”
　　姜楹点点头。
　　顾砚宁一出门就看到墙角坐着的红衣女子，此人不是别人，是鲜于娜。
　　“鲜于娘子，你怎么在这里?”顾砚宁敛眉，快步上前，一看就知道鲜于娜翻墙进来的。
　　鲜于娜看到顾砚宁，顾不上疼痛，立刻调整好自己的状态，绝对不能在顾郎君面前失态。
　　“顾郎君，我出门逛逛啊。”她脸一红，不敢看顾砚宁的眼神。
　　顾郎君该不会是把她当成那种人吧，会不会害怕她呢。
　　她就是想来看看那个女人一眼而已。
　　“出门逛到我这里来！”顾砚宁皱着眉头说道，说实话，饶是顾砚宁这种好脾气的人也受不了鲜于娜的纠缠。
　　他已经跟鲜于娜说过很多次了。
　　“不是，我就是想来看看你，听说你府上有贵客。”
　　鲜于娜笑了笑，觉得十分不好意思。
　　鲜于娜还想要说什么，接着就看到门口站着那一抹鲜艳袅娜的身影。
　　姜楹发觉没有事情，便走出门口来看，就看到顾砚宁面前站着一个小娘子。
　　顾砚宁也发现了身后的姜楹，害怕冷风吹坏了她，立刻上前，“快点进屋，外面风大。”
　　鲜于娜瞧见这一幕，不由红了眼眶，这明眼人都看得出来顾郎君很是喜欢这个小娘子。
　　顾砚宁立刻把自己的狐裘给姜楹披上，姜楹却拦住他的衣袖，示意他让人家小娘子进来。
　　顾砚宁害怕姜楹误会，连忙解释道:“这位是鲜于娘子，我和他哥哥是好友，我和她没有任何关系。”
　　姜楹含着一抹笑，给他心安，让人进来烤火。
　　鲜于娜被请进来了，这才看到姜楹的容颜，原本她对自己的容貌挺有自信的，现在一对比，相形见绌。
　　她顿时没了底气，姜楹给她倒热酒暖暖身子。
　　鲜于娜看了看姜楹，又看了看顾砚宁，看这两人这么熟络的动作，心中一抹难以言喻的情绪涌上心头。
　　姜楹说了自己的身份，说自己姓许，是定章侯好友的女儿，家道中落，流亡到此。
　　鲜于娜看了看顾砚宁，又看了看风华绝代的美人，垂头丧气地问好，“你好，许娘子。”
　　她看着两人的表情就知道两人不简单，哪有孤男寡女共处一室的。
　　安康也不知道去哪了。
　　而且这边还有顾郎君的衣物，这个许娘子还为顾郎君缝制衣物，这么亲密的事情，她怎么可以做呢。
　　现在两人就像夫妻一样招待着她，鲜于娜越想越委屈，越想越觉得想哭。
　　人家这么温柔漂亮，顾郎君就算闭眼都能选谁了。
　　她没有坐多久，便起身离开了。
　　她才不要留在这里了。
　　鲜于娜要走了，姜楹打算要送送她的，顾砚宁原本拒绝，但想了又想，答应了。
　　也好，这样可以让鲜于娜死心。
　　两人目送鲜于娜回去。
　　“她喜欢顾郎君你是吗?”姜楹不是傻子，一眼就能看出来了。
　　她真的喜欢有个人能陪在顾砚宁身边。
　　顾砚宁扯出一抹惨淡地笑容，“嗯，只是落花有意，流水无情。”
　　“其实我早就打算这辈子不会再娶别人了，阿楹，我...”顾砚宁欲言又止，将要说出那句话的时候。
　　姜楹转移话题，“我们回去吧。”
　　她又何尝不知道顾砚宁的心思呢，只是她害怕自己再一次连累顾砚宁。
　　昔日京城最负盛名的君子如今被自己害成了这副模样，姜楹怎么会再次害他呢。
　　顾砚宁望着姜楹离开的背影，一片白茫茫的雪色，而那道袅娜的倩影仿佛与之融为一体。
　　顾砚宁垂眸，缓缓念着，“阿楹...”
　　他怎么会轻易放走着来之不易的她呢，或许是上天给他的一次机会，让她重新回到自己身边。
　　这厢，鲜于娜哭哭啼啼地回了家。
　　鲜于努看见妹妹从外面哭唧唧的回家，以为是谁欺负了她呢。
　　一问才知道，妹妹今日又去找顾郎君了，还撞见顾郎君和别的小娘子在一起。
　　活该！鲜于努笑着。
　　反正他打算让妹妹招个上门女婿，受了委屈也不用怕。
　　这鲜于娜回去哭就是好长一段时间，眼睛都哭肿了。
　　自己还有什么可以跟人家争的，那个小娘子那么好看，那么温柔，顾郎君就喜欢这种的，他的眼神只是在她身上。
　　好像两人是一对恩爱的夫妻一般。
　　鲜于娜哭得连晚饭的不吃。
　　鲜于努也不管，男人嘛，总有几个红颜知己的，只不过他也好奇顾砚宁的这位小娘子到底长得怎么样?
　　居然能让清心寡欲的顾郎君一眼就相中呢。
　　次日，鲜于努就提着酒去拜访了顾砚宁，顾砚宁推脱不得，只能应付了。
　　姜楹听说了此时之后，愧疚看着顾砚宁，“会不会是上次那个小娘子出了什么事?”
　　顾砚宁握住姜楹的手，冲她温柔一笑，“没事的，阿楹。”
　　“那你可别喝多。”姜楹嘱咐道。
　　原本是一句简简单单的话，顾砚宁脸上的笑容更盛，傻笑看着姜楹。
　　姜楹不明所以，漂亮动人的眸子满是疑惑不解，“你这是做什么?”
　　“我突然想到我们以前也是这样的，每次我和同僚喝酒，你都会这样嘱咐我。”

🔒第一百零一章 回扶风
　　姜楹愣住了，显然没有想到顾砚宁会这么说。 如今两人身份尴尬，姜楹打心底对顾砚宁愧疚，认为顾砚宁不该对自己这么好。 她是一个不值得的女人。 是她背叛了他，欺骗了他。 想到这里，姜楹眼神飘忽，沉重低下头，不安地握紧衣袖。 沉声说道:“我不值得你这样对我，我是一个坏女人。” 顾砚宁皱着眉头，心疼看着姜楹。 他何曾怪罪过她呢。 她的美貌不是原罪，有罪的是抢夺她美丽的人。 他上前一步，鼓起勇气，握住姜楹的肩膀，一字一句告诉她，“阿楹，如今姜楹早就死了，现在活在世上的只有苏家十二娘，如果你愿意的话，我们...” 姜楹打住，“不，我不能再拖累你了，万一被那个人发现，我...” 她泪水涟涟，在眼眶打转着，挣开顾砚宁的双手，“不要来问我，我真的不知道。” “对不起，阿楹，是我的错。” 姜楹摇头，心中充满了无尽的苦楚，压低声音，“不是你的错。” 过完新年之后，姜楹想要等着春暖花开的时候前往扶风。 这些日子，她在顾砚宁这边已经打扰得太久了，如今他们早就没有任何关系了，还这样打扰顾砚宁是她的不对了。 除了顾砚宁还有安康，以及鲜于兄妹以及府内的几个人，其他人都没有见过姜楹。 而顾砚宁对鲜于兄妹二人说，姜楹是前来避难的，为了她的名声着想，请求二人不要把姜楹的行踪说出去。 鲜于兄妹也很仗义，虽然鲜于娜心不甘情不愿的，但也没有说什么。 雪融化的时候，姜楹已经开始准备离开了。 到处一片春意盎然，姜楹打算同顾tຊ砚宁告别，她想要自己跟着商队去扶风。 同顾砚宁告别的那日，发现顾砚宁也早就准备好了要陪同她一起。 姜楹不可思议看着他，“我自己一个人去就可以了。” 她不希望自己再连累顾砚宁，万一被皇帝发现了怎么办。 她之前帮顾砚宁收拾书房的时候，都看到调回京城的召令了，只不过是被顾砚宁一一驳回。 至于这个原因，想必就是她了。 她不想连累顾砚宁，昔日的顾砚宁是无限风光的京城美男子，贵族女子倾慕的对象，也是皇帝身边的红人。…
　　姜楹愣住了，显然没有想到顾砚宁会这么说。
　　如今两人身份尴尬，姜楹打心底对顾砚宁愧疚，认为顾砚宁不该对自己这么好。
　　她是一个不值得的女人。
　　是她背叛了他，欺骗了他。
　　想到这里，姜楹眼神飘忽，沉重低下头，不安地握紧衣袖。
　　沉声说道:“我不值得你这样对我，我是一个坏女人。”
　　顾砚宁皱着眉头，心疼看着姜楹。
　　他何曾怪罪过她呢。
　　她的美貌不是原罪，有罪的是抢夺她美丽的人。
　　他上前一步，鼓起勇气，握住姜楹的肩膀，一字一句告诉她，“阿楹，如今姜楹早就死了，现在活在世上的只有苏家十二娘，如果你愿意的话，我们...”
　　姜楹打住，“不，我不能再拖累你了，万一被那个人发现，我...”
　　她泪水涟涟，在眼眶打转着，挣开顾砚宁的双手，“不要来问我，我真的不知道。”
　　“对不起，阿楹，是我的错。”
　　姜楹摇头，心中充满了无尽的苦楚，压低声音，“不是你的错。”
　　过完新年之后，姜楹想要等着春暖花开的时候前往扶风。
　　这些日子，她在顾砚宁这边已经打扰得太久了，如今他们早就没有任何关系了，还这样打扰顾砚宁是她的不对了。
　　除了顾砚宁还有安康，以及鲜于兄妹以及府内的几个人，其他人都没有见过姜楹。
　　而顾砚宁对鲜于兄妹二人说，姜楹是前来避难的，为了她的名声着想，请求二人不要把姜楹的行踪说出去。
　　鲜于兄妹也很仗义，虽然鲜于娜心不甘情不愿的，但也没有说什么。
　　雪融化的时候，姜楹已经开始准备离开了。
　　到处一片春意盎然，姜楹打算同顾砚宁告别，她想要自己跟着商队去扶风。
　　同顾砚宁告别的那日，发现顾砚宁也早就准备好了要陪同她一起。
　　姜楹不可思议看着他，“我自己一个人去就可以了。”
　　她不希望自己再连累顾砚宁，万一被皇帝发现了怎么办。
　　她之前帮顾砚宁收拾书房的时候，都看到调回京城的召令了，只不过是被顾砚宁一一驳回。
　　至于这个原因，想必就是她了。
　　她不想连累顾砚宁，昔日的顾砚宁是无限风光的京城美男子，贵族女子倾慕的对象，也是皇帝身边的红人。
　　如今因为她被贬到这种地方，很是委屈了顾砚宁。
　　顾砚宁这样只会让她更加内疚，觉得一切都是自己的错。
　　顾砚宁听到姜楹要拒绝自己的护送，怎么肯呢，且不说他和阿楹之间的感情，就单单她一个女子独自上路，她就不放心。
　　况且从前姜楹在京城都是有一大帮人伺候的。
　　他怎么可以放任着姜楹独自一个人离开。
　　万一遇到了什么不测，他这辈子都不会放过自己的。
　　“不行，阿楹，你得为你的安全着想，你一个女子，我不放心。”
　　“可是我真的不能连累你了。”姜楹确实有考量到安全方面，想着自己女扮男装就可以了。
　　顾砚宁上前一步，一系蓝袍绰约，面若冠玉，眼神散发着内敛的柔光。
　　“阿楹，听我的，若是你真的出事了，我这辈子都不可能心安的。”
　　姜楹看着他眉头紧缩，面上担心的样子呼之欲出，她想了想还是答应了。
　　顾砚宁终于松了一口气，微笑看着姜楹。
　　护送姜楹回扶风，也有他自己的私心，他不知道自己和姜楹还有没有缘分，但是他希望能最后护送姜楹一程，哪怕是姜楹要离开也是好的。
　　只要能看着她平安，他就知足了。
　　次日，两人便前往扶风。
　　一路上两人跟随商队，好在扶风也不是很远，来回二十几日就到可以。
　　只不过春日多雨，接连下了几场大雨，让两人无奈停留在半路上，商队们为了赶路，有时候冒着淅淅沥沥的小雨也要离开。
　　顾砚宁担心姜楹的身子，下雨之时两人就在客栈休息。
　　雨幕渐浓，桃枝斜卧，粉色花瓣被打击飘落，雨水沿着屋檐滴落，滴答滴答。
　　两人快步走到客栈内部。
　　姜楹戴着帷帽，遮住倾城容颜，小心翼翼跟在顾砚宁身后，大厅内都是一些吃酒的大老粗，姜楹不免有些害怕。
　　雨水打湿了她黑色裙摆，却并不感觉到冷。
　　“客官是要两间房还是一间房?”店小二询问道。
　　顾砚宁沉声，“两间房。”
　　两人一路上，都是要两件房的。
　　店小二看不见那小娘子的容貌，但瞧见身量纤纤，姿态婀娜，必然觉得是一个美人。
　　于是提醒顾砚宁说道:“最近山匪作乱，在下建议可以的话，要不开一间房?”
　　店小二是何许人也，行走江湖多年，自然也能看得出来这两人的关系，看着小娘子依赖着俊俏郎君的模样，就猜想两人关系不一般。
　　顾砚宁不确定，看了一眼姜楹。
　　姜楹想了想，还是安全为上，两人又不是没有同床共枕过，于是点了点头。
　　两人进入厢房内，姜楹摘下帷帽，顾砚宁发现姜楹裙子都被打湿了一半，询问她要不要沐浴，她一向爱干净。
　　姜楹确实浑身不舒服，可是这没有地方沐浴的地方。
　　况且只有一个房间。
　　顾砚宁看出了姜楹的顾虑，轻声细语地说道:“阿楹，你沐浴的时候我出去放风，等你洗好了我再进来。”
　　顾砚宁说一不二，立刻喊人来送热水，姜楹也没有推脱什么，毕竟这一路上麻烦顾砚宁的已经太多了，这点算不上什么。
　　她甚至有点庆幸，还好让顾砚宁陪同，否则她真的不知道怎么应对。
　　她感激于顾砚宁的付出，不知不觉她又欠了他太多了，可能这辈子都还不完了。
　　姜楹快速沐浴换好衣服，用帕子抹干头发上的水滴，自从逃到乌垒城之后，她就学习如何照顾自己，虽然顾砚宁为她买来了小丫鬟，但姜楹还是觉得自己要学着照顾自己。
　　她收拾好自己，才打开门，思索再三询问顾砚宁要不要洗一下，他也弄湿了衣服。
　　姜楹打开门询问，却发现顾砚宁早就洗过了，哪里来得热水呢，姜楹看着他，伸手去摸他带着厚重老茧的手，发现都是冰冷的。
　　他用冷水洗了！
　　如今才刚刚初春，天气还冷着呢，他怎么可以这么不爱惜自己的身体。
　　姜楹顿时有点生气。
　　秀气的眉头皱起，视线落在他略带冰冷的手，因为生气那双眸子格外动人，残红未退。
　　“你真是的，你怎么可以这样呢。”
　　姜楹把他推到屋内。
　　顾砚宁享受着姜楹的关心，只是傻笑道:“不用怕，我身体好着呢。阿楹，不用担心。”
　　可姜楹快要被气哭了，他是故意的吗，故意让她产生愧疚，到时候她怎么也还不清他的恩情了。
　　她小巧精致的脸蛋，因为生气变得气鼓鼓的，“你重新去洗一下。”
　　顾砚宁反手握住姜楹的手，含笑着说道:“真的不用，阿楹。”
　　“你真是要气死我了，怎么会有你这种人。”姜楹忍不住提高声音。
　　顾砚宁不以为然，继续笑着，“没事，阿楹又不是第一天认识我。”
　　正当两人僵持的时候，店小二来敲门了，他送来了晚饭。
　　因着这几日舟车劳顿，姜楹吃不下也睡不好，顾砚宁特意叮嘱小二做些酸辣可口的饭菜。
　　他又给姜楹加了好几块肉，原本这菜就没有什么油水，又把所有的肉都夹给了她。
　　姜楹把自己碗里的肉夹给顾砚宁，“不许夹回来，否则我再也不理你了。”
　　“好好好，我都听阿楹的。 ”
　　顾砚宁终于放肆笑了，似乎有什么正在发生变化。
　　阿楹不再对他客气。
　　等到入寝时，姜楹犹豫了好久，才缓慢开口让顾砚宁上床休息。
　　方才吃饭她听到顾砚宁咳嗽了好几下呢，都是因为她，这风寒可要十天半个月才好呢。
　　顾砚宁还是有所顾虑，“这样对阿楹你不好，如今我们早就和离了。”
　　姜楹好不容易鼓起的勇气再次被顾砚宁打压，但还是说道:“那你万一感染上风寒，我也被你传染了怎么办。”
　　“快点上床。”
　　姜楹这人最容易心软了，不光是皇帝知道这一点，就连顾砚宁也知道这一点。
　　让姜楹心软就是和好的第一步。
　　顾砚宁陪同姜楹离开乌垒城的时候早就想好了，阿楹去哪，他就去哪，如今太平盛世，多一个他不多，少他一个不少。
　　反正能tຊ赖上阿楹就是好的。
　　如今阿楹正在慢慢接受他，他有的是时间等待。
　　姜楹和顾砚宁同躺在一张床上，尽管这种事情曾经做过无数遍，但姜楹还是有些不自在。
　　自从和离之后，她觉得她和顾砚宁就无法在回到从前那样了，归根结底是她愧对顾砚宁。
　　是她的错，她无法面对他。
　　可是他的好，又一步一步在击败她的心底防线，她到底该怎么样才好呢。
　　姜楹越想越睡不着，翻了个身，却发现顾砚宁也没有睡着。
　　黑暗中他的那双眸子格外明亮，他略带抱歉的声音响起，“阿楹，是我打扰你了吗?”
　　姜楹柔声说道:“不是，我睡不着。”
　　顾砚宁嘴角一勾，“刚好我也是。”
　　黑暗中，姜楹看不见顾砚宁的表情，也不知道他是怎么样的情绪。
　　她沉默了许久，才缓慢开口，“你在乌垒陈那些年过得好吗？”
　　她很早之前就像要问他了，可是一直不敢，她是真的愧疚，甚至刚开始不敢去面对他。
　　顾砚宁笑着回答，“都很好，跟在京城的差不多，只不过来的时候水土不服生了一场病而已。”
　　他说得轻而易举的，但姜楹知道他隐瞒了，他不想让她担心。
　　可是姜楹怎么会猜不出来呢。
　　“对不起。”姜楹的道歉轻飘飘，但是听在顾砚宁耳朵里确实惊天一雷。
　　他顿时有点不安了起来，阿楹突然跟他说对不起是什么意思。
　　难道这一次要再次离他而去，想到这里，顾砚宁那颗原本已经平静了的心再次惶恐不安了起来。
　　“阿楹，你怎么可以这么说?”他最听不得就是姜楹给自己道歉。
　　他们都没有做错，他也未曾怪罪过她。
　　“阿楹，我真的没有恨过你。”他的声音带着一丝沙哑，其中的凄凉是无法忽视的。
　　姜楹何尝不知道呢。
　　可是她能做的也只有对不起了。
　　她无法偿还他了。
　　见姜楹一直沉默不说话，顾砚宁知道她还没有睡，为了缓和气氛，他故作轻松地讲起他在乌垒城的趣事，努力告诉姜楹自己真的没事。
　　姜楹也渐渐放下戒备，安静听着他讲故事。
　　夜幕沉沉，繁星点点，浓雾笼罩着整个大地，整个深林沉浸在幽静之中。
　　三日后，两人到达扶风。
　　不过姜楹并没有回姜家，她怕皇帝知道，她活着的消息知道的人越少越好。
　　她不回姜家也是为了护住整个姜家而已。
　　她站在街头不远处凝视着姜家那些陌生又不陌生的人，她们还是照旧过着自己的日子，虽然没有京城的时候风光，但也算活得体面。
　　姜楹最后去拜见父亲姜辙，时隔大半年，她才见到父亲的墓碑。
　　她没有哭，或许她没有眼泪，也哭不出来，只是静静站着。
　　凝望着父亲的墓碑，旁边就是母亲的墓碑，这两个都是她的亲生父母。
　　她向父亲倾诉了一些心里话，她说了很多，感觉一股脑的全部都说出来了。
　　似乎要把内心的纠结，全部的委屈都倾泻出来，虽然没有人回答她，但是这样也好，起码她可以肆无忌惮地坦白所有。
　　姜楹没有想到自己一说就是两个时辰，而顾砚宁就在不远处等着她，片刻不离开。
　　她目光再一次落在墓碑上，看着父亲的名字，喃喃地说道:“您说女儿该怎么办呢?”
　　两人下了山，顾砚宁见姜楹深色有些疲惫了，“要不要去客栈休息一会儿?”
　　姜楹这次没有拒绝，点了点头。
　　姜楹回去就大睡了一场，睡得昏天地暗的，分不清白天和黑夜。
　　等到落日傍晚，她才醒来，而这期间顾砚宁一直守在她身边。
　　“阿楹，饿了吗?”他贴心给她倒了一杯水，看着她喝下去。
　　润过嗓子之后姜楹觉得自己好多了，顾砚宁又问她饿不饿。
　　姜楹还真的有点饿。
　　两人来到客栈前厅，刚落座不久，就听到一旁的几个喝酒的男人说道。
　　“听说陛下执意要立一个死人为皇后啊。”
　　听到“陛下”二字姜楹几乎像是做噩梦浑身一颤，害怕那个人来抓她。
　　一双温暖的大手握住她的手，让她慌乱的心逐渐平静下来。

🔒第一百零二章 和好
　　顾砚宁对姜楹温柔一笑，不知道为什么姜楹总是觉得顾砚宁给她的笑容好似一缕春风一样，能抚平她全部的伤痕。 那几个大汉还在讲皇帝的事情，不过很快从皇帝的秘闻转移了，又说到自己的事情。 姜楹不安的心也逐渐平缓下来，皇帝真的要立一个死人为后吗？ 她没有想到皇帝居然如此的执拗，就连她死，也不打算放过她！ 顾砚宁察觉到姜楹心不在焉，以为因为是刚刚皇帝要立“死去的她”为皇后的事情。 陛下确实够喜爱阿楹，为了她对抗整个朝堂上下，要立一个死人为皇后。 如果现在阿楹回去，她一定会母仪天下，陛下再怎么生气，也不会惩罚阿楹的。 想到这里，顾砚宁真的觉得自己没有任何胜算可言，面对陛下的汹涌的爱意，他又什么能给阿楹的呢。 昔日的他况且是京城贵公子，如今的他也只不过是失意被贬的落寞官员，怎么比得过权势滔天的皇帝呢，况且他们还有年少的情意呢。 而他只不是仗着阿楹失意之际乘虚而入的小人而已，他又怎么能留得住阿楹呢。 他叹了一口气，悄悄看着姜楹的脸色，见她早就恢复了往常，却忍不住开口问道：“阿楹，你想回去吗？” 姜楹一头雾水看着他，“什么？” 顾砚宁沉默了许久才说出令人心痛的话语，“就是回到陛下身边。” 可是话说出口，他很快就后悔了，他怎么可以说出这种话呢，阿楹想方设法逃离的那个地方 他看了一眼姜楹，跟她说抱歉，她是她，而他怎么能够替她做出任何决定了。 顾砚宁此刻恨不得自扇巴掌，阿楹不是一个物品，怎么能任由他的想法摆布呢，对于自己来说是好的决定，但是对于阿楹来说也未必不可。 “阿楹，抱歉，是我唐突了。”顾砚宁愧疚地看着姜楹，生怕会引起姜楹的不快，但姜楹依旧挂着笑容，神思不由飞到千里之外的皇城里。 她好不容易逃出来，怎么又会轻易回去呢。 “不用跟我道歉，这是我和他的事情，而且我也不想要在回到那地方了，那个地方对于我来说是牢笼。”姜楹嘴角泛起一抹苦涩，那笑容凄厉婉转，清冷的眸子染上哀愁，让人看着了心生怜悯。 顾砚…
　　顾砚宁对姜楹温柔一笑，不知道为什么姜楹总是觉得顾砚宁给她的笑容好似一缕春风一样，能抚平她全部的伤痕。
　　那几个大汉还在讲皇帝的事情，不过很快从皇帝的秘闻转移了，又说到自己的事情。
　　姜楹不安的心也逐渐平缓下来，皇帝真的要立一个死人为后吗？
　　她没有想到皇帝居然如此的执拗，就连她死，也不打算放过她！
　　顾砚宁察觉到姜楹心不在焉，以为因为是刚刚皇帝要立“死去的她”为皇后的事情。
　　陛下确实够喜爱阿楹，为了她对抗整个朝堂上下，要立一个死人为皇后。
　　如果现在阿楹回去，她一定会母仪天下，陛下再怎么生气，也不会惩罚阿楹的。
　　想到这里，顾砚宁真的觉得自己没有任何胜算可言，面对陛下的汹涌的爱意，他又什么能给阿楹的呢。
　　昔日的他况且是京城贵公子，如今的他也只不过是失意被贬的落寞官员，怎么比得过权势滔天的皇帝呢，况且他们还有年少的情意呢。
　　而他只不是仗着阿楹失意之际乘虚而入的小人而已，他又怎么能留得住阿楹呢。
　　他叹了一口气，悄悄看着姜楹的脸色，见她早就恢复了往常，却忍不住开口问道：“阿楹，你想回去吗？”
　　姜楹一头雾水看着他，“什么？”
　　顾砚宁沉默了许久才说出令人心痛的话语，“就是回到陛下身边。”
　　可是话说出口，他很快就后悔了，他怎么可以说出这种话呢，阿楹想方设法逃离的那个地方
　　他看了一眼姜楹，跟她说抱歉，她是她，而他怎么能够替她做出任何决定了。
　　顾砚宁此刻恨不得自扇巴掌，阿楹不是一个物品，怎么能任由他的想法摆布呢，对于自己来说是好的决定，但是对于阿楹来说也未必不可。
　　“阿楹，抱歉，是我唐突了。”顾砚宁愧疚地看着姜楹，生怕会引起姜楹的不快，但姜楹依旧挂着笑容，神思不由飞到千里之外的皇城里。
　　她好不容易逃出来，怎么又会轻易回去呢。
　　“不用跟我道歉，这是我和他的事情，而且我也不想要在回到那地方了，那个地方对于我来说是牢笼。”姜楹嘴角泛起一抹苦涩，那笑容凄厉婉转，清冷的眸子染上哀愁，让人看着了心生怜悯。
　　顾砚宁望着姜楹倾城的面容，眼底的情绪突然翻涌上来，如今他的任务已经完成了，本不该在和阿楹tຊ纠缠了。
　　可是他怎么会轻易让阿楹独自一个人呢。
　　“接下来阿楹打算去哪儿呢？” 顾砚宁忍不住问道。
　　姜楹想了想，还是摇头，说实话她真的没有想到自己要到哪里去，更多时候都是走一步算一步，没有任何计划。
　　而且她是一个女子，又甚少出过远门，更别说独自一个人生活了，原本姜楹还规划的好好的，买一处小宅子，再买下一个小丫鬟跟自己作伴，如今她觉得自己的想法太过于天真了。
　　她没有了太后护着，也没有了皇帝，就算是昔日在顾家掌家的权力也落不到她手上，她是一个闲人，她本就不是一个喜欢操劳家中事务的人。
　　想到这里，姜楹顿时觉得不知道该如何是好，她无奈看了一眼顾砚宁，然后又摇头， 哑声说道：“我也不知道，只能走一步算一步了。”
　　顾砚宁听到姜楹说这句话，双眼放光，努力克制内心的冲动，之前他就想了很久，阿楹能重新回到自己的身边，这未必不是上天给他们的第二次机会。
　　为了她，他可以选择一辈子不会京城，就在这乌垒城，没有其他人，只有他们两个，就像以前一样。
　　他们还是那一对恩爱的夫妻。
　　"阿楹，你愿不愿意跟我一起留在乌垒城，我们逃离皇城，逃离陛下好不好？"
　　姜楹怔怔看着顾砚宁，眼神中满是不可思议的描写，“这，我在你身边只会连累你的，不行！”
　　姜楹避开他灼热的目光，心中的犹豫早就出卖了她。
　　天下之大，居然没有了她的容身之处。
　　可是面对顾砚宁的真诚表白，她确实有所心动，但理智很快战胜了一切。
　　她不能再连累他了。
　　“顾郎君，我真的不能再害你了。”姜楹转过身，不敢去面对顾砚宁。
　　她已经无法给任何人任何承诺了。
　　顾砚宁见姜楹这种反应，也知道不能强求了姜楹，逼得太紧，会把阿楹推得越来越远。
　　他现在要做的只有耐心等待了。
　　他相信自己一定能等到姜楹的。
　　顾砚宁陪姜楹去看宅子，姜楹打算在扶风不远处买下一处宅子，当初李贤还给了她一笔钱，这笔钱足够她一辈子的花销了。
　　不过宅子也不是这么好买的，起初没有人愿意卖给没权没势的外地人，况且还是一个小娘子。
　　最后还是顾砚宁动用自己的好友权势，才得以找到一处落脚地。
　　当初顾砚宁也来过扶风，还是在姜辙的丧礼上，这一来二去就熟悉了扶风的地方长官。
　　他亮出京城顾家的身份，两人在勉强找到一处宅子。
　　姜楹也没有想到居然会这么艰难，看来有权有势还是有好处的。
　　作为贵族，在皇宫生活了十多年的姜楹自然不知道其中的弯弯绕绕，还差一点被骗了。
　　其实顾砚宁也不懂房屋地契的买卖，毕竟他也没有接触过这一类的。
　　为了陪着姜楹找宅子，亲自前去打听问询。
　　才帮姜楹找到一处不错的落脚点。
　　前前后后两人也浪费了十天的时间，还有诸多是事情要处理呢，姜楹有点不好意识在麻烦顾砚宁。
　　但若是她一个人，也有点忙不过来，身为女子在世间本来就不易，就算是在后宅也是如此，更别说是在外面和商户打交道。
　　若是没有顾砚宁，她真的不知道怎么办了。
　　这样一来，她欠顾砚宁的好像有多了。
　　姜楹似笑非笑看着他，“完了，我好像还不清你的人情了。”
　　"没事，都是举手之劳而已，阿楹就尽管吩咐我吧，就像以前一样。"
　　两人折腾了大半个月，这期间乌垒城那边不断催促顾砚宁回去，顾砚宁还有正经公务，总不能一直耽搁陪她在这里胡闹呢。
　　姜楹还是下了逐客令，“你还有公务，不要陪着我胡闹了，现在的我已经懂了很多如何去更好保护自己，你也该回去了。”
　　顾砚宁已经为姜楹找到了家世清白身强力壮的看护 ，还有贴身伺候的小丫鬟。
　　虽然如此，但是他还是不放心姜楹一个人留在这里。
　　现在姜楹下了逐客令，顾砚宁也没有脸面在留下来了，只是他还是很担心姜楹。
　　他已经想到了这次回去就选择辞官，来扶风陪伴姜阿楹，就算是做个邻居也是好的，旁边的院子早就被顾砚宁买下来了。
　　在顾砚宁离开的当晚，姜楹为他践行，她自己学着做菜，虽然没有经验，但还是能入口，不过大部分的菜肴都是新来的小丫头做的。
　　小丫头会做的菜不多，但味道很不错。
　　顾砚宁看着坐在自己对面的姜楹，多次欲言又止，最后一切都被他咽下，所有的不舍全部都随风飘散。
　　两人没有喝多少酒，顾砚宁一来忌惮着自己和姜楹没有任何关系了，二来是怕自己喝多了酒闹事。
　　“此去一路顺风。”姜楹道。
　　入夜，四下寂静无人，只听得到一声声叹息，可顾砚宁怎么也睡不着，或许是要离开的愿意，顾砚宁心中万般不舍得，无发入眠。
　　他打开窗子，让春风把他躁动不安的灵魂清醒清醒，没想到却听到稀稀疏疏的声音，还有说话声。
　　夜间原本就是死一般的沉静，加上顾砚宁的耳朵好，立刻就听到有人翻墙还有开门的声音。
　　不好！
　　有贼人。
　　顾砚宁立刻清醒了过来，立刻冲出去，和那两个贼人正相对。
　　他来不及多想，与贼人正面交锋，每一次攻击都是拳拳到肉，让贼人无法招架。
　　顾砚宁不亏是在沙场上待过的人，很快将两个贼人制服，用绳子困好绑在角落里。
　　就飞奔到姜楹的房间，快速敲门，阿楹没事吧?却听见姜楹慌乱的声音传来，“谁！”
　　“是我，阿楹！”
　　听到是顾砚宁的声音，姜楹紧绷的神情终于松懈了下来，想要去开门，双腿一软，怎么也动弹不得，声音都染上了几分哭腔。
　　顾砚宁害怕姜楹出什么事情，推开门，接着惨淡的月光看到缩在角落里惊魂未定的小娘子，她手上还抱着一把剪刀。
　　大步向前，立刻奔向姜楹，本能反应将人护在怀里，“没事，阿楹我来了，你有没有事？”
　　姜楹拼命摇头，“我没事，我就是听到外面有声音，我怕！”
　　她没有经历过这种事情自然是害怕得很，若是今日没有顾砚宁，恐怕她将会遭遇不测。
　　她无法想象。
　　只能缩在顾砚宁的怀里，可是她闻到了浓郁的血腥味，她伸手一抹顾砚宁的手臂，整个手都是黏糊糊的，是血！
　　“你没事吧，你别吓我。”姜楹的声音都带着几分颤抖，眼泪再次不受控制地往下掉。
　　顾砚宁抬手抹去她的眼泪，声音有些沙哑，“我没事的阿楹，吓坏你了吧。”
　　等姜楹重新开了灯，才发现顾砚宁半边手臂都被鲜血染红了，姜楹不敢想象，要是她一个人在这里会发生什么。
　　她翻箱倒柜，手忙假乱之中，终于找到了金创药，她努力保持镇定，尽量让自己的手不要抖，可是一说话还是出卖了她的紧张。
　　“那些人被你打跑了吗？”
　　顾砚宁忍痛，努力保持平静，告诉姜楹，“他们已经被我绑起来了，明天我就去报官。想必这些人一早就盯上我们了。”
　　“看来此地不宜久留了。”
　　.....
　　第二天，顾砚宁便带着那两个贼人去报官了，期间他让姜楹锁好家门，不是他千万不要开门。
　　姜楹点了点头，思绪却因为昨晚的事情依旧不安宁，甚至有一丝后怕，若是没有了顾砚宁 ，她不敢想象自己会遭遇到什么。
　　顾砚宁终于回来了，把两人的动机都说说清楚了，就是为了色为了财。
　　顾砚宁也感到后怕，若是没有了自己， 那么阿楹真的就......
　　他不能拿着阿楹的性命冒险，他抓着姜楹的柔弱的肩膀的，“阿楹，跟我回乌垒城，在那里没有其他人，只有我们，我可以护住你一世平安。”
　　姜楹最终还是答应了，在顾砚宁回来的时候姜楹就想了很多，或许这是老天的安排，或许他们的缘分还没有尽。
　　两人一起回到了乌垒城，碍于顾砚宁的伤势，两人走得很慢，解开心结的两个人好似又回到了从前，他们依旧是一对恩爱的小夫妻。
　　顾砚宁把自己和姜楹在一起的事情告诉了鲜于努。
　　鲜于努并不感到惊讶，他一眼就看出来两人的关系不正常，他不了解那个小娘子，还不了解顾郎君吗？
　　第一次见顾郎君收留别的小娘子，还是一个大美人，顾郎君肯定对人家小娘子有意思。
　　自己的妹妹恐怕要哭上一阵了。
　　“什么时候喝您的喜酒？”
　　“不了，十二娘她丧夫不久，她尚在孝期，所以我们决定不办了。”
　　十二娘是姜楹的假身份。
　　“那也好，恭喜顾郎君了。”

🔒第一百零三章 绝食自杀
　　顾砚宁府中多了一个美人的事情，鲜少有人知道，就算知道的人大部分都没有见过姜楹的tຊ容貌，加上姜楹以孝期不便出门为由，所以很少有人怀疑姜楹的身份。 姜楹没有想到自己兜兜转转，还是和顾砚宁在一起了，有时候缘分就是如此。 她努力适应这个新身份苏十二娘子，对外一律称呼为十二娘，顾砚宁也小心谨慎，也只有在私底下才会称呼为阿楹。 姜楹也不知道自己的这个选择是不是对的，或许是上天的指示呢。 鲜于努听说了顾砚宁身边有了贴心的人，这下子，自己家妹子跟这位顾郎君是彻底没有可能了。 当天，鲜于努回家就把这件事情告诉了鲜于娜，好让她彻底绝了这个念头。 原本高兴着顾郎君终于回来的鲜于娜，听到这个消息顿时感觉天都要塌了。 她就说，好端端的顾郎君干嘛要送那个十二娘回家，原来是如此，说不定那个十二娘早就看上了顾郎君，就是故意趁着路上孤男寡女勾引顾郎君的。 这不要脸！ 那个十二娘有什么好的，只不过是长得漂亮了一点，说话比她好听了一点，懂得比她多一点而已。 鲜于努警告妹妹，“以后你别在去找人家顾郎君了。” 鲜于娜皱着小脸，觉得很不服气，又觉得很委屈，凭什么那个女人抢走顾郎君，明明是她先认识顾郎君的。 鲜于努又瞥了一眼妹妹，接着说道：“你也老大不小了，我们店的那个......” 鲜于娜立刻狠狠瞪了一眼鲜于努，让她嫁给别人，她宁死也不嫁，她这辈子就非顾郎君不嫁了！ “你给我闭嘴！” 鲜于娜头也不回地逃走了。 她失魂落魄，也不理会旁边的仆人，推开所有人，回到房间内，她命令所有人出去。 “小姐，这？”丫鬟欲言又止，在场的人都知道小姐这是因为顾大人的事情伤心。 想要上前安慰她，但都被她一一推开。 她把自己关在房间里撕心裂肺痛哭一场，他们这个小地方哪有谁能比得上顾郎君呢，反正她就要顾郎君。 丫鬟把鲜于娜锁在房间里痛哭的事情告诉了鲜于努。 鲜于努和鲜于夫人对视一眼，鲜于夫人上前要去劝劝妹妹，鲜于努却拦住她，“不用去了，反正迟…
　　顾砚宁府中多了一个美人的事情，鲜少有人知道，就算知道的人大部分都没有见过姜楹的容貌，加上姜楹以孝期不便出门为由，所以很少有人怀疑姜楹的身份。
　　姜楹没有想到自己兜兜转转，还是和顾砚宁在一起了，有时候缘分就是如此。
　　她努力适应这个新身份苏十二娘子，对外一律称呼为十二娘，顾砚宁也小心谨慎，也只有在私底下才会称呼为阿楹。
　　姜楹也不知道自己的这个选择是不是对的，或许是上天的指示呢。
　　鲜于努听说了顾砚宁身边有了贴心的人，这下子，自己家妹子跟这位顾郎君是彻底没有可能了。
　　当天，鲜于努回家就把这件事情告诉了鲜于娜，好让她彻底绝了这个念头。
　　原本高兴着顾郎君终于回来的鲜于娜，听到这个消息顿时感觉天都要塌了。
　　她就说，好端端的顾郎君干嘛要送那个十二娘回家，原来是如此，说不定那个十二娘早就看上了顾郎君，就是故意趁着路上孤男寡女勾引顾郎君的。
　　这不要脸！
　　那个十二娘有什么好的，只不过是长得漂亮了一点，说话比她好听了一点，懂得比她多一点而已。
　　鲜于努警告妹妹，“以后你别在去找人家顾郎君了。”
　　鲜于娜皱着小脸，觉得很不服气，又觉得很委屈，凭什么那个女人抢走顾郎君，明明是她先认识顾郎君的。
　　鲜于努又瞥了一眼妹妹，接着说道：“你也老大不小了，我们店的那个......”
　　鲜于娜立刻狠狠瞪了一眼鲜于努，让她嫁给别人，她宁死也不嫁，她这辈子就非顾郎君不嫁了！
　　“你给我闭嘴！”
　　鲜于娜头也不回地逃走了。
　　她失魂落魄，也不理会旁边的仆人，推开所有人，回到房间内，她命令所有人出去。
　　“小姐，这？”丫鬟欲言又止，在场的人都知道小姐这是因为顾大人的事情伤心。
　　想要上前安慰她，但都被她一一推开。
　　她把自己关在房间里撕心裂肺痛哭一场，他们这个小地方哪有谁能比得上顾郎君呢，反正她就要顾郎君。
　　丫鬟把鲜于娜锁在房间里痛哭的事情告诉了鲜于努。
　　鲜于努和鲜于夫人对视一眼，鲜于夫人上前要去劝劝妹妹，鲜于努却拦住她，“不用去了，反正迟早都会有这么一遭的，早痛不如晚痛。”
　　鲜于夫人也就停下了脚步。
　　鲜于努了解自己家的妹子，料定鲜于娜支撑不到一日，就算是面对鲜于娜不吃不喝的情况也无动于衷，是人家顾郎君不愿意，他总不能用刀架在顾郎君脖子上逼着人家娶妹妹吧。
　　而且他是商户人家，只能勉强在乌垒城算上是大户人家，若是离开了乌垒城，去了京城，指不定被其他人看不起，人家顾大人在京城可是有头有脸的贵公子。
　　人家能看上自己的妹子简直是泼天的幸运，可惜，没有这个可能了。
　　这件事情鲜于努让府中上下的人都不要泄露出去，若是传到了顾郎君和那位新夫人耳朵里，那可就不好了，旁人只会觉得他们家没有规矩。
　　鲜于娜知道自己绝食的事情被家里人隐瞒得死死的，于是她就让贴身伺候的丫鬟跑到都护府去找顾砚宁，告诉顾砚宁这件事情。
　　她就不相信了，顾郎君真的会这么狠心至此。
　　小丫鬟也不负所托，求到了顾砚宁面前。
　　姜楹也在一旁，将原本都听了个清楚，当听到鲜于娜因为这件事情绝食之后，秀丽的眉头蹙起，眼中流转着深深的担忧，红唇轻咬。
　　顾砚宁也没有想到鲜于娜居然会这么做，他没有碰到这种情况 ，一时之间也不知道怎么办才好?
　　顾砚宁好不容易和姜楹重新在一起，当然不会轻易放手了，更不能让其他人来破坏和阿楹的感情。
　　他安慰姜楹，眼神如磐石坚定，轻声细语安抚着姜楹，“这件事情我去处理，很快就会好的，阿楹不用担心，我这辈子只会娶你一个人。”
　　顾砚宁说着就要跟随那个小丫鬟一同前往，姜楹却迅速上前，抓住顾砚宁的手臂，柔声说道：“我陪你一起去吧。”
　　顾砚宁不希望她掺和进这件事情，毕竟是因为他而起的事情，稍有不慎，怕是会影响到他和阿楹的感情。
　　姜楹却看出了他的担心，说道：“不用担心，我会没事的，毕竟都是女子，有些事情我说得你说不得。”
　　听到这句话，顾砚宁虽然害怕姜楹会因为这件事跟他心生嫌隙，可是也没有更好的办法了，也只好答应了下来。
　　两人一同来到了鲜于府上，鲜于努还在商铺里，家里仆人把这件事跟他通报。
　　他瞪大眼睛，不敢相信鲜于娜这么大胆，居然还让人去请顾砚宁。
　　他之所以让府中所有人不要管妹妹，因为她知道妹妹没有那么傻，不会为了一个男人闹自杀闹绝食的。
　　厨房里消失的那些食物他怎么会不知道呢。
　　没想到居然惊动了顾大人。
　　他放下手头的事情，快马加鞭赶到府上，就看顾砚宁和姜楹在会客厅里。
　　“真是抱歉，她只是闹着玩的，顾大人不用担心她！”说完他狠狠瞪了一眼通风报信的丫鬟，小丫鬟害怕得缩了缩身子。
　　“鲜于娘子真的没事吗？”顾砚宁关心道。
　　“没事没事！”鲜于努大手一挥，目光落到姜楹身上，朝她问好。
　　姜楹说道：“要不我去看看吧，同为女子说不定有什么我可以帮忙的？”
　　“这......”鲜于努不是不放心姜楹，而是害怕妹妹不小心冒犯了这位娘子，要是枕头风一告状，那可不得了，别看平日里顾大人冷静自持，但同样是男人，他能感觉到顾砚宁对这位十二娘的爱惜和尊重。
　　“我去看看她吧。”姜楹一再坚持，鲜于努也不好说什么，于是命令夫人陪同姜楹前去。
　　没想到两人去得不巧，正好撞见小丫头送饭给鲜于娜，鲜于娜正在床上大快朵颐呢。
　　两人皆是愣住了，鲜于夫人不好意思地朝姜楹笑了笑，姜楹倒是不放在心上。
　　这是好事啊，说明鲜于娘子还是爱惜自己的生命，若是真的为了不相干的情爱放弃自己的生命，那才是糊涂至极。
　　鲜于娜手忙脚乱把糕点藏到床底下，掀开被子把自己包裹起来，既难堪又委屈，那个女人怎么来了，是来看笑话的吗？
　　她的声音还装作很虚弱的样子，“我谁也不见。”
　　她怎么也不会想到顾郎君没有来，却来了这个女人，是来耀武扬威的吗。
　　鲜于夫人觉得脸上无光，尴尬得很，只是一笑而过。
　　“妹妹，十二娘子前来探望你。”她悄悄走到床边，小声对鲜于娜说道，“再不起来，tຊ那可就不礼貌了。”
　　鲜于娜起身，看都不看一眼姜楹，直接大声地说道：“我谁也不见，反正不能嫁给顾郎君，我就是饿死在这里也好。”
　　鲜于夫人觉得很是为难，又有外人在此，实在也不好指责妹妹。
　　哪知一声笑意打破了尴尬。
　　银铃般的笑声响起，正是姜楹发出来的。
　　此时姜楹嫣然一笑，光彩夺目，正是美目盼兮，巧笑倩兮，恰如春头初绽的粉桃。
　　鲜于娜顿时觉得很屈辱，这个女人笑声都这么好听，她在笑什么，笑自己不自量力，笑自己得不到顾郎君的心。
　　“没想到鲜于娘子也是性情之人，可是在我看来，把自己的性命交付给一个陌生男人，而且还是不喜欢自己的陌生男人，这实在是太愚蠢了，听娘子的谈吐也不是那种沉迷于情爱无法自拔的人。”
　　听到情敌这么说，鲜于娜自然不敢示弱，“那是自然了，我是谁，我才不会那么傻为了一个男人自杀呢。”
　　等到话一说出口，鲜于娜意识到不对劲了，才发觉自己中招了。
　　这个女人也太过于狡猾了吧。
　　她再次把脸扭到一边，“今天你是来劝我不要和你抢男人的吧，是来耀武扬威的吧。”
　　“不是。”姜楹柔声说道。
　　“我今天就是来拜访鲜于娘子的而已，并不为其他男人，我想要同小娘子交一个好朋友不可以吗？”
　　鲜于夫人见妹妹态度缓和了许多，也不担心鲜于娜会伤到了姜楹。
　　主动给姜楹让出路来，让两人进行友好的交谈。
　　姜楹伸手握住鲜于娜圆润的手，真心夸奖道：“娘子是有福之人，应该擅长骑马吧？家里兄长也很疼爱你吧。”
　　鲜于娜看着自己被握住的手，面上表情很不自然，可是面前小娘子的轻声细语如涓涓细流一样涌入心间，不知不觉让她放下自己对姜楹的敌意。
　　“你怎么知道？”
　　“我看娘子手上的茧子猜的。”
　　鲜于娜抽出自己的手，接着又听见姜楹说道：“过几天我们可以去骑马，人生还有许多许多有意思的事情可以做呢，我听说这边有蝴蝶谷是吧，这个季节很适合去郊游呢。”
　　“蝴蝶谷可好玩了，你居然没有去过。”鲜于娜终于找到了战胜姜楹的自豪感。
　　“是啊，我没有去过，世间还有好多好多地方都没有去过呢。”
　　“那真可惜。”鲜于娜的语气也弱了下来，“我也没有去过。”
　　“你看，许多事情都比一个男人重要，情爱是最不重要的东西了，若是让你嫁给你一个喜欢你，你却不喜欢的人，你会嫁吗？”
　　“当然不愿意，我还不如一个过呢。”

🔒第一百零四章 小典
　　自从“姜楹”死后，整个皇宫就陷入终日的惶恐不安，宫人们生怕做得不对迁怒了皇帝，所以总是小心翼翼伺候着皇帝。 但还是有些人不怕死，有些官员还想要为皇帝献上长得像姜楹的美人，哪怕是三分像也是好的。 吴如海为了防止皇帝触情生情，让秋水和青歌去伺候太后，而温泉殿保持原样，定期派人打扫，还像姜楹在时一样。 后宫最近多了一些效仿姜楹穿衣打扮的宫人，从前皇帝独宠姜楹，对其他人不放在眼底，如今斯人已逝，所有人都料定皇帝伤心不了多久就会宠幸其他人。 这件事情包括吴如海也不相信皇帝真的会为了一个死人不宠幸其他的女人，毕竟是国君，一切都要为了江山社稷着想，况且诸侯王群臣那边都在上书，还送来了许多美人。 没想到皇帝见都没有见，把这些美人都分给其他官员大臣了。 丝毫不提及立妃的事情，甚至有民间传言是皇帝中邪了，还说是宣政殿的风水有问题，先前哀帝也是如此，未立后立妃就驾崩了。 而皇帝本人对此装作听不见也看不见，反正阿楹没了，他也是一个行尸走，没有情绪，也没有任何温度，眼神空洞呆滞，如同秋日摇摇欲坠的落叶。 起初他还会梦到阿楹，梦到阿楹向自己哭诉，可是现在阿楹都不来梦里了，是在怨恨他吗？ 他细细摩挲，目光难得柔和，收敛了眼角眉梢的怒火，多了一丝平静，他端详着手上的长命缕，是姜楹的贴身之物，原本是一对的，可惜另外一个怎么也找不到了。 这东西是姜母为儿子和女儿各自打造了一对，也是姜楹的贴身之物。 如今皇帝也只能睹物思人，把长命缕佩戴起来，就好像姜楹陪在自己身边一样。 墨云在天边翻滚，迅速将熔金的余晖吞噬殆尽，狂风在剧烈呼啸，吹散一地落花，暴雨已至，整个直接陷入迷蒙癫狂的状态。 一群行色匆匆的人穿过游廊，丝毫不为着暴雨所影响行程。 如今天色已经暗下来了，吴如海略带担忧地问道：“陛下，现在天色已晚了，还要前往藏书阁吗？” 今日是休沐日，皇帝无所事事，心情更加烦躁，他从来没有觉得这个皇宫如此的空旷吓人。 皇帝突…
　　自从“姜楹”死后，整个皇宫就陷入终日的惶恐不安，宫人们生怕做得不对迁怒了皇帝，所以总是小心翼翼伺候着皇帝。
　　但还是有些人不怕死，有些官员还想要为皇帝献上长得像姜楹的美人，哪怕是三分像也是好的。
　　吴如海为了防止皇帝触情生情，让秋水和青歌去伺候太后，而温泉殿保持原样，定期派人打扫，还像姜楹在时一样。
　　后宫最近多了一些效仿姜楹穿衣打扮的宫人，从前皇帝独宠姜楹，对其他人不放在眼底，如今斯人已逝，所有人都料定皇帝伤心不了多久就会宠幸其他人。
　　这件事情包括吴如海也不相信皇帝真的会为了一个死人不宠幸其他的女人，毕竟是国君，一切都要为了江山社稷着想，况且诸侯王群臣那边都在上书，还送来了许多美人。
　　没想到皇帝见都没有见，把这些美人都分给其他官员大臣了。
　　丝毫不提及立妃的事情，甚至有民间传言是皇帝中邪了，还说是宣政殿的风水有问题，先前哀帝也是如此，未立后立妃就驾崩了。
　　而皇帝本人对此装作听不见也看不见，反正阿楹没了，他也是一个行尸走，没有情绪，也没有任何温度，眼神空洞呆滞，如同秋日摇摇欲坠的落叶。
　　起初他还会梦到阿楹，梦到阿楹向自己哭诉，可是现在阿楹都不来梦里了，是在怨恨他吗？
　　他细细摩挲，目光难得柔和，收敛了眼角眉梢的怒火，多了一丝平静，他端详着手上的长命缕，是姜楹的贴身之物，原本是一对的，可惜另外一个怎么也找不到了。
　　这东西是姜母为儿子和女儿各自打造了一对，也是姜楹的贴身之物。
　　如今皇帝也只能睹物思人，把长命缕佩戴起来，就好像姜楹陪在自己身边一样。
　　墨云在天边翻滚，迅速将熔金的余晖吞噬殆尽，狂风在剧烈呼啸，吹散一地落花，暴雨已至，整个直接陷入迷蒙癫狂的状态。
　　一群行色匆匆的人穿过游廊，丝毫不为着暴雨所影响行程。
　　如今天色已经暗下来了，吴如海略带担忧地问道：“陛下，现在天色已晚了，还要前往藏书阁吗？”
　　今日是休沐日，皇帝无所事事，心情更加烦躁，他从来没有觉得这个皇宫如此的空旷吓人。
　　皇帝突然想起姜楹从前喜欢抄书， 藏书阁那边还有些姜楹的字画还没有收呢，怕是那些不知情的宫人都丢了。
　　雨水打湿了皇帝的衣袖，肩头上也沾湿了，皇帝不在意，微凉的雨水顺着他的衣袖往下滴落。
　　终于到了。
　　此刻宫人正在点起一盏一盏烛火，柔和的烛火晕染四周，阁内寂静得吓人。
　　皇帝望着死寂的阁内，心中五味杂陈，曾经有多少次阿楹也是独自忍受着寂寞和害怕的，她曾经多少次被黑夜吞没。
　　他垂眸，望着跳动的烛火，那烛泪仿佛姜楹在泣血。
　　皇帝面无表情用帕子擦干自己的手心以及衣服，怕等下弄脏了姜楹的字画。
　　忽而见阁中深处有一袅娜的身影。
　　闪电乍起！
　　那美人的身影于重重书架若隐若现。云发茹瀑，婀娜身姿，弱柳扶风，素衣打扮，似朵深夜悄然绽放的昙花。
　　那身影，那模样，在昏黄不清楚的烛火照耀下，显得格外妖冶诡异。
　　“谁在哪？”皇帝皱眉，上前一步。
　　吴如海顺着皇帝的目光望去，没有发现任何人的踪影，心想着陛下莫不是伤心过度精神不正常了吧。
　　“没有吧，陛下是眼花了吗？”
　　此刻皇帝却突然想起了什么似得，难道是阿楹的魂魄归来了？他立刻变得激动起来，往深处走去。
　　吴如海要跟上来，被皇帝阻止了。
　　“谁？”皇帝神色变得紧张了起来，他小心翼翼走到深处角落，却看不到任何东西。
　　一转身，又看见那道素色的影子在另一头走过，皇帝快步上前，心tຊ中砰砰直跳，难道是阿楹回来了。
　　他步伐凌乱，也顾不上身上的狼狈，大步上前，终于将那人堵在了角落里。
　　那女子穿着打扮皆和姜楹打扮差不多，就连衣服的熏香都差不多。
　　没等皇帝发问，那女子扑通跪了下来，这个角度看着就是姜楹，但皇帝知道面前的这个女人不是姜楹。
　　他周围的气场瞬间变得凌厉，黑眸毫无波澜，修长骨节分明的手指拿起一旁的烛台，举到女人面前，“抬起头来！！”
　　美人缓缓抬起头来，这模样这打扮甚至连说话的声音都已经有七分像姜楹了，可是眼底的神态确实模仿不出来的。
　　“陛下～”美人莞尔一笑，媚眼如丝，似乎要展现自己最好的状态来面圣。
　　皇帝恢复一如既往的冷漠，也不听那美人解释，直接命令吴如海前来。
　　吴如海一看，还真的差点以为是姜娘子，都差点喊出口了呢。
　　美人似乎觉得自己得到了皇帝的垂青，微笑着解释道：“妾见过陛下，妾喜好看书，不小心冲撞了陛下，请陛下恕罪。”
　　"吴如海，拖下去斩了。"
　　皇帝大手一挥，厌恶至极，这些女人都是那些官员诸侯安排好的，他怎么会不知道呢。
　　谁也无法取代阿楹的位置。
　　他步伐踉跄走出藏书阁，望着暴雨击打檐下铜铃叮当作息，到处都是寂寥，脑中闪现与姜楹的过往，那些愉快的悲伤的，全部都化成一场空。
　　皇帝身形落寞，面色惨败白，更添几分沧桑，整个人被顾忌和绝望所包裹着，无法挣脱。
　　过后皇帝下令，谁都不可以模仿姜楹的模样打扮，甚至用香，轻则赶出皇宫，重则株连九族。
　　从此整个皇宫有关于姜楹的一切都是禁忌。
　　五年后。
　　春暖花开，正是一年好光景。
　　扎着两个小辫子头上绑红花的女孩笑着跑向抱着迎春花的英俊男子。
　　顾砚宁笑着弯腰，抱起小典，在她脸颊上一吻，“你阿娘呢？”
　　小典跟姜楹简直是一个摸子刻出来的，就是一个美人胚子，“阿娘去帮鲜于阿姑了。”
　　鲜于娜终于放下了顾砚宁，在哥哥嫂嫂的牵线搭桥之下，嫁给了店里的一个品行端正踏实肯干的伙计，今日就是两人的大喜日子。
　　人家新郎官是入赘的，所以也不怕什么门不当户不对。
　　姜楹前去帮忙，小典就留在家中让安康帮忙照顾。
　　小典是两人的孩子，还有几个月就三岁了，每个人都很喜欢这个孩子，她不笑的时候有点像顾砚宁，但更多是像姜楹，尤其是笑和哭的时候。
　　周围的人都很喜欢这个小姑娘，长得漂亮又会说话。
　　鲜于娜经常说着以后也要生个这么漂亮的小姑娘。
　　小典总是天真地说:“难道这样你就不喜欢我了吗？”
　　顾砚宁看着女儿的模样，脑海中逐渐浮现出妻子温柔婉约的摸样，“我们去找阿娘好不好？”
　　姜楹负责梳妆打扮，比起五年的她不同，或许是生了孩子的愿意，如今的她身上多了一些成熟妇人的韵味，显得更加平静柔和，也多了一丝烟火气。
　　小典看见姜楹，大老远看着姜楹，喊着阿娘。
　　姜楹从早上忙活到现在，身上也有些酸痛了，这都护府不比京城，凡是都得姜楹来操持，虽然府中上下十几号人口，但终究比不上京城的风光，不过也省了姜楹不少事呢。
　　小典的事情，顾砚宁和姜楹都没有告诉顾家，也没有人知道姜楹没死，他们小心谨慎，生怕哪里出错，皇帝会发现。
　　若是陛下发现，以欺君之罪来处置，必将牵连整个顾家和姜家，可能会牵连到李贤，两人不敢赌。
　　起初怀孕时，姜楹总是睡不到，夜里做梦都梦到皇帝抓住自己，后来在顾砚宁的贴身照料之下，姜楹精神才逐渐好转。
　　这才有了小典。
　　如今姜楹没有了回京城的心思，每三个月顾砚宁都会以自己的名义寄书信到扶风给姜卫，姜卫把姜家的情况如实相报。
　　姜楹也逐渐放心下来，现在她只有一个心愿，就是一家人好好在一起。
　　姜楹来到女儿和顾砚宁面前，摸着女儿的小手，柔和一笑，声音也不知觉变得温柔了起来，“哎呀，今天小典梳头真好看，是谁帮你梳的？”
　　小典抱着顾砚宁的脖子，骄傲地说道：“爹爹帮我的。”
　　比起姜楹，顾砚宁带孩子的时间更多。
　　小典看见新娘子，眼睛都亮了起来，指着新娘子说道：“ 我要去看新娘子。”
　　顾砚宁很是无奈，姜楹伸手去抱小典， 顾砚宁不便上前，由姜楹抱上前去看新娘子，周围的妇人都认识小典，都很喜欢小典，主动伸手把小典抱到新娘的面前。
　　而姜楹和顾砚宁就在不远处，两人脸上都是欣慰的笑容。
　　顾砚宁趁着其他人不注意牵住姜楹的手，姜楹不明所以看着顾砚宁，而他朝她戏谑一笑。
　　姜楹才发现手上多了一把干果，不解看着顾砚宁，“郎君给我做什么？”
　　“给我的阿楹不行吗？”
　　夜晚，此时春色渐浓，月色皎皎，高悬大地，银色光辉倾泻整个大地，庭院深深，似乎听到绰绰约约的说话声屋外墙角一只夜猫在叫春着。
　　顾砚宁走到里屋的时候，小典已经睡着了，姜楹正打算把书给收回去。
　　看见顾砚宁进来，揉了揉眼睛，接过顾砚宁手上的披风，“郎君处理好政务了？”
　　顾砚宁瞧着姜楹，潋滟眸子似有一层水雾弥漫，发丝随意披在脑后称得整个人如春日初战的粉桃，柔美曼妙的身子若影若现，带着一种天然的娇俏和妩媚。
　　他嘴角不由弯起，眼角眉梢都是深情款款，千万情丝都凝结其中，专注而痴迷望着面前的人，时至今日，他都不敢相信他和阿楹会有这么平静的日子。
　　他上前吻住妻子的脸颊，又看了看床榻上的小典，附在姜楹耳边说道：“小典已经睡着了？”
　　姜楹点点头。
　　顾砚宁抱住姜楹，伸手探进姜楹的里衣，“阿楹，我想要了。”
　　姜楹看了一眼小典，确保小典已经睡着了。
　　接着顾砚宁快速抱起小典到隔壁，由仆人看护着。
　　深夜，烛火熄灭，透过雕花窗牗，斑驳的月光照在缠绵的两人身上，他在她耳边低语呢喃，述说着分别的思念。
　　她安静依偎在他的怀中，侧耳倾听着，她莹白修长的手指划过他有力壮硕的胸膛，空气中弥漫着暧昧的气味。
　　顾砚宁握住姜楹的手，十指相扣，紧紧缠绕，难舍难分。
　　她总感觉这一次顾砚宁从京城回来，心里好像有什么事情，就连刚才的时候动作都有些粗暴。
　　自从顾砚宁来到西域这边，多了几分糙汉子的气质，说话也豪放了许多。
　　顾砚宁摸着姜楹的头发，想了很久才开口道：“陛下又想要把我调回京城。”
　　姜楹原本就怀疑和皇帝有关，没想到还真是，一颗心高高悬挂起来，握着顾砚宁的手臂，不安地说道：“那你怎么说？”
　　顾砚宁笑了笑，“我自然是拒绝了，如今的我只想和你还有小典，我们一家人永远在一起。”
　　接着他火热的吻再次落了下来，亲吻她每一寸肌肤，如痴如醉，如饥似渴，再次碰撞。
　　“阿楹，再来一次好吗？”
　　顾砚宁说。
　　其实他隐瞒了一些事情。

🔒第一百零五章 太后薨没
　　顾砚宁这次回京城述职，见到了许久未见的皇帝。 在他的记忆中陛下还是那个让人心生畏敬，接受万人朝拜，举手投足都展现王者霸气。 没想到如今的陛下看着比以前苍老了许多，陛下同他年岁差不多，都是双二年华，居然没有想到陛下长了白发，才几年，岁月就在他脸上留下痕迹，眼眸变得晦暗，被疲惫和忧愁笼罩。 顾砚宁知道皇帝因为“姜楹去世”的消息伤心不已，以至于现在还走不出来，后宫也没有其他妃子，连有关于姜楹的一切都是禁忌。 来参见陛下的时候，吴如海还特地小心翼翼叮嘱顾砚宁千万千万不要在陛下面前提起有关姜楹的一切，甚至整个后宫包括名字有姜或者楹的二字，或者是读音相同，都要避名讳。 听到吴如还这么说，顾砚宁没想到陛下居然对阿楹用情至深，从前他以为陛下拥有天下大权，什么都可以得到，阿楹对于陛下而言也只不过是一时新鲜而已，看来是自己低估了陛下的感情。 皇帝睥睨的目光落在顾砚宁，高坐庄严肃穆的御座之上，面无表情，气势威严逼人，手上还把玩着那长命缕。 他几年不见顾砚宁的气质倒是成熟了不少，更加稳重了。皇帝以为是顾砚宁在乌垒城放下了一切，也忘记了姜楹。 想到这里，不由在内心发笑，看吧，阿楹，你那个好前夫都没有为你伤心呢，看来只有我才是最爱你的。 皇帝静静听完顾砚宁述职，诺大的宣政殿里只听到顾砚宁铿锵tຊ有力的声音。 过了许久，才听到皇帝沉稳的声音响起，“看来这些年，你在乌垒城干得不多，朕打算把你调回京城？” 皇帝目光落在顾砚宁身上，当初把顾砚宁下放到乌垒城是他的错，是他为了一己私欲，不光是害了顾砚宁，更是害了阿楹。 顾砚宁低下头，然后坚定地摇头，“多谢陛下，如今微臣早就习惯了那里的生活。” 皇帝接着说道：定章侯也老了，他们肯定希望你能回来。” 顾砚宁还是坚持说道：“京城对于我而言只是一个伤心地，还不如趁早离开。” 听到这句话，皇帝心中很不是滋味，完全思绪涌上来，这个地方对于他来说又何尝不是地狱呢，可惜他无法逃脱…
　　顾砚宁这次回京城述职，见到了许久未见的皇帝。
　　在他的记忆中陛下还是那个让人心生畏敬，接受万人朝拜，举手投足都展现王者霸气。
　　没想到如今的陛下看着比以前苍老了许多，陛下同他年岁差不多，都是双二年华，居然没有想到陛下长了白发，才几年，岁月就在他脸上留下痕迹，眼眸变得晦暗，被疲惫和忧愁笼罩。
　　顾砚宁知道皇帝因为“姜楹去世”的消息伤心不已，以至于现在还走不出来，后宫也没有其他妃子，连有关于姜楹的一切都是禁忌。
　　来参见陛下的时候，吴如海还特地小心翼翼叮嘱顾砚宁千万千万不要在陛下面前提起有关姜楹的一切，甚至整个后宫包括名字有姜或者楹的二字，或者是读音相同，都要避名讳。
　　听到吴如还这么说，顾砚宁没想到陛下居然对阿楹用情至深，从前他以为陛下拥有天下大权，什么都可以得到，阿楹对于陛下而言也只不过是一时新鲜而已，看来是自己低估了陛下的感情。
　　皇帝睥睨的目光落在顾砚宁，高坐庄严肃穆的御座之上，面无表情，气势威严逼人，手上还把玩着那长命缕。
　　他几年不见顾砚宁的气质倒是成熟了不少，更加稳重了。皇帝以为是顾砚宁在乌垒城放下了一切，也忘记了姜楹。
　　想到这里，不由在内心发笑，看吧，阿楹，你那个好前夫都没有为你伤心呢，看来只有我才是最爱你的。
　　皇帝静静听完顾砚宁述职，诺大的宣政殿里只听到顾砚宁铿锵有力的声音。
　　过了许久，才听到皇帝沉稳的声音响起，“看来这些年，你在乌垒城干得不多，朕打算把你调回京城？”
　　皇帝目光落在顾砚宁身上，当初把顾砚宁下放到乌垒城是他的错，是他为了一己私欲，不光是害了顾砚宁，更是害了阿楹。
　　顾砚宁低下头，然后坚定地摇头，“多谢陛下，如今微臣早就习惯了那里的生活。”
　　皇帝接着说道：定章侯也老了，他们肯定希望你能回来。”
　　顾砚宁还是坚持说道：“京城对于我而言只是一个伤心地，还不如趁早离开。”
　　听到这句话，皇帝心中很不是滋味，完全思绪涌上来，这个地方对于他来说又何尝不是地狱呢，可惜他无法逃脱，也无法离开。
　　“你先下去吧。”
　　如今皇帝想来有些后悔，若不是自己不拆散两人，那么阿楹是不是就不会逃离了，也不会遭遇不测。
　　他早就后悔万分，可事情早就无法挽回了。
　　其他人都走出来了，只有他在停留在淤泥里，越陷越深，最后吞没自己。
　　皇帝独自一个人走在前往温泉殿的游廊里，轻盈月光洒下，把他落寞的背影拉得很长，一袭黑袍与黑夜融为一体，他像是在通往一跳没有尽头的道路。
　　温泉殿紧闭的门窗，斑驳的墙壁，颓败的枯枝落叶，都在说明着他们的主人早就不在了。
　　皇帝发现自己躺在一片草地，绿油油的草地冒出些许小巧的鲜花，是漂亮的花海，肆意绽放在嫩绿之中。
　　远处有隐约的说话声。
　　他起身，看到不远处一大一小的人，皇帝怔住了，凝视着那一抹熟悉的倩影，心脏猛地一缩，瞳孔张开，屏气呼吸，像是又什么人扼住了他的喉咙。
　　是阿楹，他非常清楚的确定这就是阿楹。
　　他浑身颤抖，整个人像一只失控的猛兽，迅速跑到姜楹面前，拦住姜楹的去路。
　　“阿楹！”
　　姜楹一如既往的容色倾城，似乎这几年的岁月流逝从没有在她脸上留下痕迹。
　　他感觉全身的血液都在沸腾，就是阿楹，他十分肯定面前的女子就是姜楹。
　　他终于找到她了。
　　可是姜楹好似不认识他一样，警惕的目光看着皇帝，要挣脱他的手，旁边一个跟着姜楹长得一模一样的小姑娘推开皇帝的手。
　　"你放开我娘亲！"
　　小姑娘迅速把姜楹护在身后，双手张开，以保护的姿态，瞪着皇帝。
　　而皇帝全身心都放在面前的姜楹身上，可是姜楹眼神中的恐惧和陌生让皇帝有些不知所措。
　　他拼命跟姜楹解释自己的身份，可是姜楹还是陌生带着警惕看着她，“我...我不认识你。”
　　姜楹挣脱他的双手，二话不说拉着小女孩逃走了，无论皇帝在后面追赶，可是怎么追也追赶不上，一阵天旋地转，他掉入了水中。
　　身子逐渐下沉，他没有任何挣扎，平静地看着自己下沉，好像有许多双无形的大手肆意拉扯着他，水不断涌入他的口鼻，他坠入了无底的黑暗之中。
　　猛地一睁开眼睛，他从噩梦惊醒，额头上都是密密麻麻的汗水，眼前是一片黑暗，没想到是梦。
　　他瞥见窗外天色尚深，也不知道是什么时辰了。
　　这个梦对于皇帝来说，也不知道是不是噩梦，梦里的那个小女孩，若是他和阿楹有孩子，孩子是不是很像阿楹。
　　阿楹长得这么好看，孩子像她自然也是好看的。
　　宫人听见皇帝的动静，在帘外询问皇帝的情况。
　　皇帝沉声说道：“没事，你们都下去吧。”
　　可是躺下的皇帝却怎么也睡不着，不知道是为什么，他辗转难眠，隐隐约约觉得要有什么大事情发生。
　　果然不到一炷香的时间，吴如海就跌跌撞撞跑过来告诉皇帝。
　　太后薨逝！
　　皇帝没有什么反应，只是说知道了。
　　他虽然是这样说的，但太后的葬礼还是办得轰轰烈烈的，倒不是因为皇帝有良心，只是皇帝念在太后跟随高宗打天下的劳苦功高，该有的体面还是要有的。
　　太后薨逝的消息迅速传到了乌垒城，姜卫姜晚棠也代表姜家为太后送行。
　　这件事情也迅速传到了乌垒城这边。
　　是快马加鞭送来的，此前姜卫就在给顾砚宁的信上说过太后病重时日不多的消息，当时姜楹就想着去京城看望太后最后一眼，没想到事情还没有商量下来，却传来了太后的死讯。
　　顾砚宁望着手上的密信，如果告诉阿楹，那么阿楹一定要回去见太后最后一面，那么就有暴露的风险，若是不告诉阿楹，也瞒不了姜楹多久。
　　他瞬间有一丝纠结，他只想一家人好好生活，不想再发生什么变故。
　　可是不告诉姜楹，将来她自己发现了，两人必定会心生嫌隙。
　　正当顾砚宁万分纠结之际，就听见姜楹牵着小典走了进来。
　　姜楹手上还提着食盒，看见顾砚宁的发呆，开口问道:“郎君这是在发什么呆?”
　　顾砚宁看了一眼鲜艳如故的妻子，内心挣扎了许久，才缓慢开口道:“阿楹，我有件事情要跟你说?”
　　姜楹见顾砚宁表情严肃，心中的不安再次升起来，以为是皇帝的事情。
　　于是又看了看手边的小典，吩咐人把小典带出去。
　　小典走后，姜楹迫不及待地问道:“到底发生什么事了?”
　　顾砚宁握住姜楹的手，缓慢开口，“阿楹，太后薨了。”
　　什么！
　　姜楹脑中一阵眩晕，忽然觉得喘不上气，周围的所有都变得模糊，思绪混乱，脚步一踉跄，差点晕倒。
　　好在顾砚宁即使护住她，握住她的肩膀，“阿楹！”
　　姜楹定了定神，失神无措地说道:“我要回京城去看太后最后一面。”
　　或许旁人不知道姜楹和太后的感情，但顾砚宁知道，太后在阿楹心中超过了父亲和母亲的存在，她五岁就入宫，从小就在太后身边养大，太后对待她也似亲生的一般。
　　可以说，在那个冰冷的皇宫，姜楹唯一牵挂的就是太后了。
　　太后薨没，姜楹怎么能不去见太后最后一面。
　　不然姜楹会内疚一辈子。
　　“郎君，你不用担心，我自己一个人悄悄去京城，保证不让陛下发现我的存在。”
　　她的眼泪大滴大滴流淌，月白色深衣勾勒出婀娜的身影，因为难过脸上带着一丝苍白，是被朝露浸湿的落花，柔弱无力。
　　顾砚宁心疼至极，难过地伸手擦干她的泪水，哑声说道:“我陪你去。”
　　“可是乌垒城这边?”姜楹皱眉，不确定看着顾砚宁，他这边还有事情要处理，若是贸然出了乌垒城必然不合规矩。
　　顾tຊ砚宁却笑着说道:“不用担心，一切由你郎君我来处理。”
　　姜楹看着他坚定的眼神，点了点头，选择相信他。
　　皇宫内，缟素满天，宫人来来往往穿梭，小心翼翼，面上都是庄严和肃穆，远处丧钟传来闷闷响声。
　　皇帝只守了几个时辰的灵堂。
　　他命令元公主从封地赶来，姜太后只有一儿一女，因为早年颠沛流离，孩子没了好几个，加上皇帝没有子嗣妃嫔，所以皇帝诏令姜卫前来。
　　姜家小辈都来了。
　　皇帝罢朝两日后，便恢复朝政。
　　其中顾砚宁上书，希望来送太后最后一程，皇帝同意了，许是顾砚宁料定皇帝会答应他的请求，所以在写下这一封信的时候就带着妻子和女儿启程了。
　　丧礼为期二十天，如今还有五天就结束了。
　　姜卫还有其余姜家一干人路过，“臣参见陛下。”
　　一群缟素的姜家人在皇帝面前行礼，皇帝点了点头，扫视所有人，目光落在那一大一小两个身影上。

🔒第一百零六章 太像姜楹了
　　吴如海顺着皇帝的目光落在了姜晚棠及其女儿身上，连忙对皇帝说道：“喔，那是姜家三娘子的...” 皇帝打住他的声音，他知道是姜晚棠牵着女儿来。 只是他想到了姜楹，若是阿楹还在，他们的孩子是不是也这么大了。 想到这里，皇帝莫名生了伤怀。 便让姜卫带着姜家人离开吧，眼不净心不烦，不看见姜家人就不会想起姜楹了。 现在所有人都美满，只有他依旧是形单影只，皇帝不免有些伤怀，到底为什么会这样呢，他到底做错了什么。 而阿楹为什么那么想要离开呢，她用她自己换来了整个姜家的平安，她为什么继续装下去呢。 夜色如凉，黑色笼罩于整个京城，一轮冷月高悬墨色的天空中，洒下银色光辉，整个城池在月色之中格外幽深，街道上行人几乎没有，打更声在寂静的夜晚悠然回荡，更添几分寂寞苦楚。 姜晚棠刚刚哄完女儿，女儿早就入睡，她吩咐奶妈子把女儿送回去睡觉。 前几年姜晚棠也生了一个女儿，一家人在扶风过得好好的，如今她也不再去想那些往事了。 姜卫在宫中，而她则带着小孩回京城的宅子。 深夜，一辆青帷马车停留在姜府面前。 一声声敲门声打破了夜里的宁静，仆人赶忙去开门，看到了穿着黑袍的男人，没有看清楚来人，皱眉问道。 “请问您是?” 顾砚宁双手掀开帷帽，一张棱角分明的脸庞，剑眉星目，比前几年多了几分粗犷和直率，却依旧不改其中气质如玉。 “顾...顾郎君。”仆人认识顾砚宁，二话不说立刻去找姜晚棠。 姜晚棠和谭夫人正要休息，没想到仆人跑来说顾郎君深夜来访。 母女两个对视一眼，皆是一头雾水，按照里说顾郎君不应该在乌垒城吗？ 怎么会深夜出现在京城，而且还是来他们这里，还是深夜拜访，是有什么急事吗？ 两人都相信顾砚宁的人品，昔日姜辙丧礼时，姜楹没有出面，反倒是顾砚宁这个前女婿出面了。 姜家人刚开始并不知道两人之间为何和离，但可以看得出来顾砚宁是一个德才兼备的好郎君，她们也是后来知道姜楹和陛下的事情。 “可能是有什么急事?”谭夫人皱眉道，即刻…
　　吴如海顺着皇帝的目光落在了姜晚棠及其女儿身上，连忙对皇帝说道：“喔，那是姜家三娘子的...”
　　皇帝打住他的声音，他知道是姜晚棠牵着女儿来。
　　只是他想到了姜楹，若是阿楹还在，他们的孩子是不是也这么大了。
　　想到这里，皇帝莫名生了伤怀。
　　便让姜卫带着姜家人离开吧，眼不净心不烦，不看见姜家人就不会想起姜楹了。
　　现在所有人都美满，只有他依旧是形单影只，皇帝不免有些伤怀，到底为什么会这样呢，他到底做错了什么。
　　而阿楹为什么那么想要离开呢，她用她自己换来了整个姜家的平安，她为什么继续装下去呢。
　　夜色如凉，黑色笼罩于整个京城，一轮冷月高悬墨色的天空中，洒下银色光辉，整个城池在月色之中格外幽深，街道上行人几乎没有，打更声在寂静的夜晚悠然回荡，更添几分寂寞苦楚。
　　姜晚棠刚刚哄完女儿，女儿早就入睡，她吩咐奶妈子把女儿送回去睡觉。
　　前几年姜晚棠也生了一个女儿，一家人在扶风过得好好的，如今她也不再去想那些往事了。
　　姜卫在宫中，而她则带着小孩回京城的宅子。
　　深夜，一辆青帷马车停留在姜府面前。
　　一声声敲门声打破了夜里的宁静，仆人赶忙去开门，看到了穿着黑袍的男人，没有看清楚来人，皱眉问道。
　　“请问您是?”
　　顾砚宁双手掀开帷帽，一张棱角分明的脸庞，剑眉星目，比前几年多了几分粗犷和直率，却依旧不改其中气质如玉。
　　“顾...顾郎君。”仆人认识顾砚宁，二话不说立刻去找姜晚棠。
　　姜晚棠和谭夫人正要休息，没想到仆人跑来说顾郎君深夜来访。
　　母女两个对视一眼，皆是一头雾水，按照里说顾郎君不应该在乌垒城吗？
　　怎么会深夜出现在京城，而且还是来他们这里，还是深夜拜访，是有什么急事吗？
　　两人都相信顾砚宁的人品，昔日姜辙丧礼时，姜楹没有出面，反倒是顾砚宁这个前女婿出面了。
　　姜家人刚开始并不知道两人之间为何和离，但可以看得出来顾砚宁是一个德才兼备的好郎君，她们也是后来知道姜楹和陛下的事情。
　　“可能是有什么急事?”谭夫人皱眉道，即刻命人换上了见客的衣服，快速前往前厅。
　　谭夫人吩咐女儿好好守着孩子，自己去见顾砚宁。
　　姜晚棠点点头。
　　谭夫人来到前厅，看到了三个大人一个小孩，顾砚宁怀里抱着一个小姑娘 ，用披风盖着看不到小姑娘的脸。
　　顾砚宁看了一眼谭氏，又看了四周的仆人，眼神示意，谭夫人知道了，即刻命令仆人下去，她察觉到顾砚宁有什么重要的事情。
　　“夫人，可否还记得我?”姜楹素手掀开帷帽，朱唇微启，嘴角一抹浅笑，露出那张如春日初绽粉樱般的脸。
　　“你！”谭夫人满是震惊地捂住自己的嘴巴，没有想到姜楹居然好活着，连忙左看右看，确保没有其他人。
　　“这到底是怎么回事?”她压低声音说道，赶忙走到姜楹面前，左看右看确保没有看错。
　　姜楹把所有事情的前因后果都说了一清二楚，谭夫人听了之后止不住叹气，又听说姜楹想去看望太后。
　　二话不说，便答应了下来。
　　原先，姜楹还设想的谭夫人会拒绝她，想到这么快的就答应了呢。
　　谭夫人也不是一个胆小怕事之人，知道当年姜家能在朝堂不安动荡之中抽身而出，必定是有姜楹在皇帝面前求情。
　　于是吩咐知道的人不要乱说，知道姜楹还活着的人越少越好。
　　她慈祥的目光落在顾砚宁怀里的小姑娘，知道这是两人的孩子。
　　连忙笑着问道她多大了？
　　姜楹回答，“三岁了。”
　　“好好好，你们都好好活着一起都好。”
　　太后明天就要被送往长陵安葬，皇帝对太后的丧礼从来不闻不问，他觉得自己能让太后风光大赞已经是他够仁慈了。
　　天色浓云滚滚，层层叠叠，在天边翻涌，不远处的天空时不时惊现几道闪电，仿佛要撕开浓雾。
　　吴如海看着天色已黑，将要下雨，满脸担忧地对皇帝说道:“陛下，咱们是回宣政殿呢，还是......”
　　皇帝原本想要说回宣政殿，脑海中突然想到太后，明日护送太后去长陵的是姜卫还有一干宗室子弟。
　　想了想，说道:“摆驾长乐宫。”
　　长乐宫是太后居所，原先皇帝已经命令姜太后移居北宫。
　　姜楹跟着姜晚棠进宫，假扮成驱傩仪式的驱鬼傩，戴上面具，穿着鲜艳的衣服，乔装打扮。
　　她们已经做好了准备，若是皇帝问起来就说是扶风的习俗。
　　她们知道皇帝从不过问丧礼的细节，一切交给太常寺。
　　姜楹进入殿内，姜卫为了安全起见，并没有屏退其他人，只是姜楹远远看着姜太后。
　　虽然没有看到遗容，但对于姜楹来说已经足够了，她不能跟姜家人一起跪下来，也不能哭泣。
　　庄严肃穆的灵堂，周围是两排宫人，灵柩位于殿内中央，宫人皆面容悲戚，烟幕缭绕的焚香，让殿内都弥漫着痛苦。
　　姜楹双眸蓄满泪水，顺着脸颊滑落，好在有面具遮住了她的脸，让别人看不到她的容颜，宫中人多眼杂，姜卫也只能做到这些了。
　　过了一会儿，姜卫看到外面的天色，又看了一眼人群中的妹妹，对姜晚棠说道:“趁早回去吧，天快要下雨了。”
　　姜晚棠点了点头。
　　姜楹收拾好自己的情绪，准备跟着姜晚tຊ棠和驱鬼傩队伍一起出宫。
　　刚走到门口，迎面而来的是皇帝，姜楹迅速低头，她没有看到皇帝的脸色，只看到黑压压的人，无形给她巨大的压迫感。
　　她连看都不敢看皇帝的脸，屏息呼吸，大气都不敢喘，手心冒汗，额头上起了一层密密麻麻的汗水。
　　姜卫见状，迅速上前，“陛下，这些都是驱鬼傩。”
　　皇帝的眼神冷漠，扫视众人，心中莫名一阵悸动，仿佛有什么事情告诉他。
　　皇帝以为是天气的原因，天气闷热，马上要下雨了。
　　冷漠地说道:“让他们离开吧。”
　　姜晚棠也不敢看皇帝的脸色，生怕自己有些许异样被皇帝察觉出来，皇帝太过于高大逼人，自带不怒自威的气场，让人心生畏惧。
　　她小心翼翼领着一帮驱鬼傩离开。
　　等到走远了，姜楹才敢大喘一口气，她甚至不敢往回看，生怕被发现异常，若是以皇帝的性子，发现她是假死，必定要她好看。
　　甚至连顾家姜家都要牵连。
　　天色已经下雨了，雨水从撕裂的天空倾泻而出，狂风裹挟着大雨，整个世界变得模糊淋漓，雨滴噼里啪啦打在屋檐上。
　　顾砚宁在城外宅子等候姜楹，心中忐忑不安，生怕其中有变数，却也只能来回踱步消除内心的慌乱。
　　待见到妻子回来，那颗不安的心才终于找到避风港。
　　姜楹换下衣服，看到顾砚宁焦急的脸色，走到顾砚宁面前，握住他的手给他心安。
　　看到了妻子，顾砚宁内心注入一股暖流，舒缓他的全身，只要一家人在就好。
　　次日姜卫护送姜太后灵柩前往长陵，皇帝并没有出面。
　　他忙里偷闲，得了空闲，便去寻了萧来喝酒。
　　他最近很烦闷，无非就是一件事，子嗣为大，群臣们相反设法催生，请求皇帝纳妃生子。
　　皇帝知道自己的心早就跟随姜楹一同死了，今生也没有抱任何立妃的打算，后宫养了一群宗室子弟的孩子，到时候选一个合适的继任者不就行了吗。
　　皇帝郁闷之际，便找来萧来喝酒，萧来能怎么说呢，也只能安慰皇帝，并不提及子嗣的事情。
　　“朕就喜欢你你喝酒，萧爱卿同其他人都不一样。”
　　皇帝将手边的酒一饮而尽，苦笑道，不知道最近为何心中总是有异样的感觉，似乎格外思念阿楹，是不是见到姜家人的缘故?
　　他让萧来陪自己下棋，却发现萧来神思不宁，似乎有什么心事。
　　一连输了好几局，皇帝知道萧来，他不善于阿谀奉承，更不会故意输棋，用余光瞥了一眼萧来。
　　发现萧来神色慌张，主动问道:“你今日怎么了，又和你夫人吵架了?”
　　萧来低下头，“陛下说笑了。”
　　皇帝见萧来心不在焉，下棋的乐趣也没了，起身说道:“算了，朕还是回宫，你和顾雪芝吵架，朕还是不影响你们了。”
　　萧来护送皇帝来到前院。
　　几声小孩子的吵架声吸引了皇帝的注意。只见勖儿和粉衣的女孩。
　　勖儿是顾雪芝和萧来的孩子，今年五岁了。
　　而那个小女孩，皇帝并不认识。
　　“哪是谁家的小姑娘?”皇帝问道。
　　“喔，姜三娘子的女儿。 ”萧来小心翼翼看着皇帝的脸色，不敢乱说话。
　　心想着顾雪芝到底去哪儿了，怎么任由两个孩子随意跑动呢。
　　两个小孩子不知道在抢什么东西，小女孩看起来比勖儿小很多，被勖儿一把推倒，坐在地上抹眼泪，也不哭闹，只是默默抹眼泪。
　　皇帝瞧见这一幕，不由一笑。
　　“勖儿还是这么调皮。”
　　勖儿看见萧来，赶紧跑到萧来身后，害怕被骂，连忙解释道:“我不是故意的，我不是故意的。”
　　萧来敛眉，厉声说道:“谁让你欺负妹妹的！”
　　随后吩咐下人把两个孩子带下去。
　　皇帝面带笑容，看向那个哭泣的小女孩。
　　小女孩肌肤似雪，脸颊带着淡淡的红晕，那双干净清澈的大眼睛，很是无辜，乖巧的缩在奶妈子怀里，眼泪肆意横流，也不闹，很是可怜乖巧，是天真无邪的软萌。
　　皇帝凝神一瞧，“等一下。”
　　吩咐人把女孩带上前来，原因没有其他，是因为这个小姑娘长得太像姜楹了，简直像是一个模子刻出来的。
　　他知道姜晚棠跟姜楹有几分相似，可在皇帝看来，两人并不相似，他也不愿意找跟姜楹相似的女子。
　　如今这个小姑娘，真是太像了，简直就像是姜楹小时候。
　　皇帝算是从小和姜楹一块儿长大，他见过小时候的姜楹。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-12-13
　　下章暴露，皇帝找上门（雪姨叉腰似敲门）

🔒第一百零七章 你可知欺君之罪
　　他没有想到姜晚棠的孩子居然这么像姜楹，仿佛面前这个小孩子就是姜楹，他无法控制自己对姜楹的思念。 想到这里，他不免伤怀，他瞧着小典，心中弥漫着无尽的悲哀。 心中对姜楹的思念越发的肆意生长，过往一切都是一场空，只剩下他一个人在原地无法割舍。 他连带的看着这个孩子的目光也温柔了起来，俯下身，柔声问道。 “小姑娘，你叫什么名字？” 皇帝的眼神温柔，如春水含着三千情愫。 小姑娘怯生生的看着皇帝，因为皇帝长的好看，所以并不恐惧，“我叫小典。” “小典小典，真是一个好听的名字。” 皇帝眉开眼笑，连带着周围人的都跟随着皇帝笑了起来，陛下难得开心嘛。 “你们两个为什么吵架啊？”皇帝询问勖儿，又低头询问小典。 小典还没有说话，勖儿就抢先开口了，指着小典不客气地说道:“哼，我去过皇宫，她没有去过，她就哭了，我还说我见过陛下呢。” “然后她就哭得更大声了。” 勖儿很是委屈地跟皇帝告状，他觉得自己没有做错，自己说的就是实话啊，小典她就是没有去过皇宫也没有见过陛下。 “说她，她还哭，真是娇气！” 萧来皱眉，不由呵斥了一声勖儿，“你跟妹妹就说这个做什么？，我看你就是故意想把妹妹惹哭。” 勖儿瘪嘴，他也很是委屈，只不过是大声说话了而已。 小孩子的情绪总是来的莫名其妙，小典抱着奶妈的脖子，眼睛红红，像两颗樱桃，一句话也不说。 皇帝看着小典委屈的样子，越想越觉得像姜楹，于是主动说道:“小典，想不想去皇宫看一看？” 听到这句话，小典还没有反应。萧来首先有强烈的反应，“陛下，不可！” 皇帝对萧来的反应有点奇怪，一个小孩子而已，不用担心。 萧来倒不是担心这个，而是担心小典的身份暴露。 毕竟小典的身份，知道的人很少，万一暴露了，后果不堪设想。 皇帝不以为然，连忙说道:“一个小孩子而已，用不着守什么规矩，朕又不是那种严肃可怕的人。” 他伸手要去抱小典。 小点起初还不肯，接着听到皇帝似诱惑地说道:“小典，朕带你进皇宫看…
　　他没有想到姜晚棠的孩子居然这么像姜楹，仿佛面前这个小孩子就是姜楹，他无法控制自己对姜楹的思念。
　　想到这里，他不免伤怀，他瞧着小典，心中弥漫着无尽的悲哀。
　　心中对姜楹的思念越发的肆意生长，过往一切都是一场空，只剩下他一个人在原地无法割舍。
　　他连带的看着这个孩子的目光也温柔了起来，俯下身，柔声问道。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　皇帝的眼神温柔，如春水含着三千情愫。
　　小姑娘怯生生的看着皇帝，因为皇帝长的好看，所以并不恐惧，“我叫小典。”
　　“小典小典，真是一个好听的名字。”
　　皇帝眉开眼笑，连带着周围人的都跟随着皇帝笑了起来，陛下难得开心嘛。
　　“你们两个为什么吵架啊？”皇帝询问勖儿，又低头询问小典。
　　小典还没有说话，勖儿就抢先开口了，指着小典不客气地说道:“哼，我去过皇宫，她没有去过，她就哭了，我还说我见过陛下呢。”
　　“然后她就哭得更大声了。”
　　勖儿很是委屈地跟皇帝告状，他觉得自己没有做错，自己说的就是实话啊，小典她就是没有去过皇宫也没有见过陛下。
　　“说她，她还哭，真是娇气！”
　　萧来皱眉，不由呵斥了一声勖儿，“你跟妹妹就说这个做什么？，我看你就是故意想把妹妹惹哭。”
　　勖儿瘪嘴，他也很是委屈，只不过是大声说话了而已。
　　小孩子的情绪总是来的莫名其妙，小典抱着奶妈的脖子，眼睛红红，像两颗樱桃，一句话也不说。
　　皇帝看着小典委屈的样子，越想越觉得像姜楹，于是主动说道:“小典，想不想去皇宫看一看？”
　　听到这句话，小典还没有反应。萧来首先有强烈的反应，“陛下，不可！”
　　皇帝对萧来的反应有点奇怪，一个小孩子而已，不用担心。
　　萧来倒不是担心这个，而是tຊ担心小典的身份暴露。
　　毕竟小典的身份，知道的人很少，万一暴露了，后果不堪设想。
　　皇帝不以为然，连忙说道:“一个小孩子而已，用不着守什么规矩，朕又不是那种严肃可怕的人。”
　　他伸手要去抱小典。
　　小点起初还不肯，接着听到皇帝似诱惑地说道:“小典，朕带你进皇宫看一看，怎么样？”
　　萧来笑道:“小典，马上就要回家了，陛下，恐怕时间来不及。”
　　皇帝觉得萧来很古怪，严肃地说道:“今天你怎么这么多话？只不过进皇宫一小会而已，很快就回来，小孩子玩得很快的。”
　　萧来还要上前阻止，却害怕皇帝看出他的异样，硬生生的止住了，但他还是心神不宁。
　　他故意去询问小典，问小典愿不愿意进皇宫。
　　小典乖巧点了点头，她听说皇宫是全天下最漂亮的地方，她想要去看一看。
　　这下子萧来没有理由再阻止了，越是阻扰皇帝越会起疑心。
　　他也只能眼睁睁的看着皇帝抱走小点，而自己跟在身后，又吩咐下人去把这件事情告诉顾雪芝。
　　若是不见小典，她的父母必然很是担心。
　　但他一定会保住小典的安全的。
　　小典缩在皇帝的怀里，瞪着无辜的大眼睛眨巴眨巴警惕性十足看着皇帝，可能是陌生人的不安全，所以小典一直盯着皇帝看。
　　皇帝见状，笑了笑，“小姑娘，你在看什么呢？”
　　小典乖巧的回答:“你就是皇宫的主人。”
　　皇帝点了点头，“嗯，朕是。”
　　“那你肯定很有钱吧，我听爹爹说整个天下是皇上的天下。”
　　小典稚嫩的声音传到皇帝的耳朵里，皇帝坚硬的心越发柔软了起来，忍不住笑了。
　　小姑娘越看越觉得可爱，这小姑娘不光长相像姜楹，连说话的方式，有时候小动作也姜楹。
　　皇帝不免有些感慨万分。
　　一路上，两人聊了许多话，都是小典对于皇宫的好奇，小姑娘走到哪都要看到哪。
　　“这是我第一次来长安呢。”
　　小姑娘认真的对皇帝说道。
　　皇帝问她，“那你喜欢长安吗？”
　　小典点点头又摇了摇头，笑眯眯的回答喜欢。
　　“想不想都住在京城里面呀？”
　　“不要，我要和我的阿爹阿娘在一起。”
　　皇帝欣慰地摸了摸小典的头，心中说不上的滋味，不知道是该庆幸了，还是该伤感了。
　　看来他说什么都留不住，也什么都得不到。
　　小姑娘和勖儿一进皇宫就左瞧瞧又瞧瞧，勖儿就牵着小典的手，每到一个地方给小典介绍。
　　皇帝和萧来在后面跟着，而萧来心思都放在小典身上，生怕小典说出什么来。
　　好在一路上小典也没有提及阿爹阿娘。
　　两个小孩子精力很快消耗完了，窝在宣政殿吃着糕点，小典吃到好吃的糕点，想要拿去给阿爹阿娘吃。
　　皇帝察觉到萧来的情绪，连忙说道:“你今日怎么了，难不成怕朕把两个孩子弄丢了?”
　　萧来勉强扯起一抹笑容，“不敢，陛下，只是害怕她们两个冲撞了陛下。”
　　皇帝摆摆手，“怕什么，朕又不是什么病秧子。”
　　他见萧来心不在焉，越发奇怪，他知道萧来的性子，认识萧来这么久，还是第一次看到萧来这种表情。
　　不免疑惑，目光落在小典的身上，难道是因为小典?
　　就在这个时候两个小孩子吵架起来了，不知道因为什么，小典再一次被勖儿欺负哭了。
　　萧来立刻上前，皇帝面色凝重了起来，呵斥住萧来，他亲自走到小典面前。
　　勖儿嘴巴里还喋喋不休地说道:“你撒谎，你就是撒谎。 ”
　　皇帝抱着小典，询问到底发生了什么事情。
　　勖儿比小典大，说话也比小典有条理清楚。
　　他手上拿起皇帝不小心弄丢找了很久的长命缕，那是皇帝沐浴后不知道掉哪儿怎么也找不到，还让人把整个宫殿翻了个遍都找不到。
　　为此皇帝还难过了好一阵。
　　没想到被两个小孩轻松找到了。
　　“我看到了陛下的宝物，然后小典撒谎说她也有，她就是骗人。”
　　小典哭着摇摇头，粉雕玉琢的小姑娘眼睛蓄满泪水，“我真的没有骗人，没有骗人。”
　　说着就要从衣服最深处拿出系在脖子上的长命缕。
　　皇帝死死盯着小典，好似猜到了什么，迫不及待亲自上手，果然翻到了长命缕。
　　两个长命缕放在手上，一看就是一对的。
　　不可能是姜卫的，姜卫有自己的儿女，而且姜晚棠跟他也只不过是同父异母关系而已。
　　萧来后背冒了一层密密麻麻地汗水，厉声呵斥勖儿，“勖儿，你干嘛欺负妹妹。”
　　勖儿觉得自己没有说错，“我没有，就是小典撒谎。”
　　皇帝眼睛微微眯起，流转着一抹危险的光芒，似乎想到了什么。
　　他又看了看小典，死死盯着，恨不得把小典盯出来另一个人的模样。
　　他翻到小典的香囊，这熟悉的纹路！熟悉的香味！
　　他握紧香囊和长命缕。
　　原本混沌的脑海瞬间清醒了过来，仿佛冰冷的身体重新注入血液。
　　他没有理会哭闹的小典，此刻表现得很冷静，心如一潭死水，再次沸腾起来，薄唇微抿，眼神漆黑深邃，难以捉摸。
　　他淡淡看了一眼萧来，然后吩咐人把顾砚宁宣进宫来。
　　萧来上前阻止，皇帝一击冷眼，“来人，把萧来压下去。”
　　看来所有人都知道他的阿楹还没有死，就只有他一个人被瞒在鼓里，成为全天下最大的笑话。
　　他死死抓着哭闹的小典，苍白的俊脸上此刻闪烁着从来都没有过病态的光芒，浑身上下是浓浓的怒意，让人不寒而栗。
　　原来他们都有孩子了！
　　阿楹，你真是好样的！
　　有本事一辈子别让我找到！一辈子不回来！
　　否则你就算是死也逃不了我的手掌心。
　　...
　　这边姜楹听说孩子被皇帝带走之后，吓得魂飞魄散，顾砚宁还在顾府，而她在城郊外的宅子，如果暴露了怎办，小典怎么办。
　　他们已经准备好了今晚趁着夜色就离开京城，没想到天算不如人算，怎么还会发生这种事情。
　　顾雪芝也跟着姜楹紧张，她很是担心害怕，也没有想到陛下居然会突然来到自己家里，而且还撞见小典，都是她的错。
　　她搀扶住姜楹，努力安慰姜楹，“嫂嫂，小典是一个聪明的孩子，说不动他们很快就回来呢。”
　　可惜姜楹早就魂不守舍，她不敢相信若是皇帝发现了她会面临什么样的惩罚，全都是她的错，都是她的错。
　　姜楹漂亮的眸子满是急切和不安，睫毛如蝶翼展翅轻颤。
　　她努力在心底告诉自己，一起都会没事的，小典那么聪明，一定不会暴露了。
　　等待的日子让姜楹觉得度日如年。
　　突然门口传来几声敲门声。
　　姜楹如惊弓之鸟一样，仿佛知道了自己的命运，可惜她的脑子满心满眼都是自己的孩子。
　　迫不及待地去开门，一心只想要见到自己的孩子。
　　可是打开门看到了那张既熟悉又陌生的脸，恍如隔世，棱角分明的脸庞，眸子熠熠生辉带着腥红，周围散发着浓浓的戾气。
　　她听到皇帝如恶魔低语一般，咬牙切齿说道:“姜楹，你可知欺君之罪！”

🔒第一百零八章 永远不能在一起
　　姜楹双手被束缚着，动弹不得，嘴巴被帕子堵住，像是个犯人一样，不客气地被丢进铜车内。 柔弱的身子撞到了坚硬的马车内，痛感瞬间席卷全身，她强忍着不让眼泪掉下来。 姜楹未来得及挣扎，车帘被再次掀开，皇帝坐了进来。 高大挺拔的身躯，他周身散发着浓重冰冷的气场，狭长锐利的眸子落在她身上，让人不自觉产生一种压迫感，让姜楹大气都不敢出。 他遮住了全部的光线，遮住了她最后的希望。 难道说小典被发现了？那么小典现在哪？依皇帝睚眦必报的性子，说不定他要杀了小典。 姜楹忍者身体的疼痛，满脑子都是小典，只能不停认错。 “陛下，都是妾的错，都是妾的错，不关其他人的事情。” 皇帝冷眼看着这个自己日思夜想的女人。 五年了，整整五年了，他以为她死了，在悔恨里度日，而她呢，她这个女人倒好，和顾砚宁过着神仙眷侣般的生活，还生了一个孩子。 真是够狠心的。 “你的错！”皇帝瞪大双眼，面部肌肉紧绷着，似有烈火燃烧，要将全部都化作灰烬。 他忍不住提高声音。 “都是你的错，姜楹，朕恨不得弄死你，恨不得扒了你的皮，吸干你的血。”他宽大的手落在姜楹的脖子上，只要稍微一用力，姜楹就可以断气。 可是他下不了手。 杀死这个可恶的女人，没有什么下不去手的。 不是下不了手，而是让姜楹就这么轻易的去死了，真的太简单了。 他要好好折磨她，折磨得她生不如死。 姜楹触及到皇帝冰冷的眼光，是她从来没有见到过的寒冷彻骨，是深入骨tຊ髓的，让她下意识想要逃离，感到害怕。 嘴唇颤抖着，泪水如断线珍珠滑落，无声抽泣着，“陛下，一切事情的祸端因妾而起，若是陛下要惩治我的罪孽，我无怨无悔。” 说完眼神坚决，就要撞向那坚硬的车壁。 好在皇帝早就有了准备，立刻抓住姜楹的肩膀，死死抓着，他的脸色阴沉得吓人，是随时爆发的火焰，他在极力克制自己的情绪，狭小的空间瞬间变得拥挤不堪。 “姜楹，你要是敢死的话，顾砚宁，那个孽种，还有一大干子的人都给你陪葬。” 姜楹听到这句…
　　姜楹双手被束缚着，动弹不得，嘴巴被帕子堵住，像是个犯人一样，不客气地被丢进铜车内。
　　柔弱的身子撞到了坚硬的马车内，痛感瞬间席卷全身，她强忍着不让眼泪掉下来。
　　姜楹未来得及挣扎，车帘被再次掀开，皇帝坐了进来。
　　高大挺拔的身躯，他周身散发着浓重冰冷的气场，狭长锐利的眸子落在她身上，让人不自觉产生一种压迫感，让姜楹大气都不敢出。
　　他遮住了全部的光线，遮住了她最后的希望。
　　难道说小典被发现了？那么小典现在哪？依皇帝睚眦必报的性子，说不定他要杀了小典。
　　姜楹忍者身体的疼痛，满脑子都是小典，只能不停认错。
　　“陛下，都是妾的错，都是妾的错，不关其他人的事情。”
　　皇帝冷眼看着这个自己日思夜想的女人。
　　五年了，整整五年了，他以为她死了，在悔恨里度日，而她呢，她这个女人倒好，和顾砚宁过着神仙眷侣般的生活，还生了一个孩子。
　　真是够狠心的。
　　“你的错！”皇帝瞪大双眼，面部肌肉紧绷着，似有烈火燃烧，要将全部都化作灰烬。
　　他忍不住提高声音。
　　“都是你的错，姜楹，朕恨不得弄死你，恨不得扒了你的皮，吸干你的血。”他宽大的手落在姜楹的脖子上，只要稍微一用力，姜楹就可以断气。
　　可是他下不了手。
　　杀死这个可恶的女人，没有什么下不去手的。
　　不是下不了手，而是让姜楹就这么轻易的去死了，真的太简单了。
　　他要好好折磨她，折磨得她生不如死。
　　姜楹触及到皇帝冰冷的眼光，是她从来没有见到过的寒冷彻骨，是深入骨髓的，让她下意识想要逃离，感到害怕。
　　嘴唇颤抖着，泪水如断线珍珠滑落，无声抽泣着，“陛下，一切事情的祸端因妾而起，若是陛下要惩治我的罪孽，我无怨无悔。”
　　说完眼神坚决，就要撞向那坚硬的车壁。
　　好在皇帝早就有了准备，立刻抓住姜楹的肩膀，死死抓着，他的脸色阴沉得吓人，是随时爆发的火焰，他在极力克制自己的情绪，狭小的空间瞬间变得拥挤不堪。
　　“姜楹，你要是敢死的话，顾砚宁，那个孽种，还有一大干子的人都给你陪葬。”
　　姜楹听到这句话，瞬间泄气，无助看着皇帝，任由眼泪流淌。
　　她没有再强烈的反抗了，皇帝瞧着这一幕，心中的恨意并没有消减，而是肆意的疯涨着。
　　多少次他希望姜楹能活过来，哪怕她还是和顾砚宁在一起，他也保证不打扰她的生活。
　　可是他还是低估了自己的克制力，只要姜楹在一天，他就无法容忍姜楹在别人的身边。
　　他这么爱她，而她呢，从始至终从来只把他当成一个傻子看待。
　　“姜楹，你觉得朕是一个傻子吗，就这么喜欢把朕玩弄于股掌之中。”皇帝止不住的冷笑，双手握着姜楹的肩膀，强迫她看着自己，看着自己这些年所受的折磨。
　　他是一头蓄意待发的野兽。
　　“对不起对不起！”
　　无论姜楹怎么解释，皇帝都听不进去，满脑子都被姜楹的欺骗给充斥了。
　　他原本以为自己可以亲手弄死姜楹，可是面对姜楹的时候，他做不到，他什么也做不到。
　　两人僵持在马车内，没有人说话，只听见车内沉重的呼吸声。
　　他们曾经多么亲密，现在是多么的陌生。
　　五年了，一切都重新回到原点，不，比回到原点更难过。
　　姜楹感觉自己如坐针毡，皇帝的目光直勾勾看着她，掺杂着怒火和恨意。
　　姜楹早就做好了赴死的准备，一切都是自己的错。
　　她无声流着眼泪，眼神迷茫，灵魂被抽出来了，面上一片惨白，绝望和凄凉的美。
　　皇帝看见了这一幕，心头莫名阵痛，如同被尖刀割裂，鲜血淋漓，他捂着胸口，转头不去看姜楹。
　　终于到达了皇宫，皇帝一刻也坐不住，直接下了马车，吴如海看了看车内被五花大绑的姜楹。
　　连忙上前去询问，“陛下，这姜娘子如何处置？”
　　皇帝不客气冷哼一声，“关进大牢里。”
　　走了几步，还是心软，改口，“算了，关进温泉殿吧。”
　　顾砚宁已经被关进了大牢里，不能便宜了顾砚宁。
　　吴如海问皇帝如何处置，皇帝脑子一片空白，方才被怒火充斥的脑子逐渐冷静了下来。
　　“顾大人在牢里说一切不关姜娘子的事。”吴如海小心翼翼地说，生怕哪句话惹来皇帝的不快。
　　整个皇宫都陷入了低迷的情绪之中，厚重的天空压得人喘息不了，残阳如血，压抑的宫墙。
　　皇帝从白天坐到黑夜，只是坐着，什么也没有做，不知道在想什么呢。
　　直到吴如海询问皇帝要不要用膳，他才恍然清醒过来。
　　他现在没有什么胃口，想了想，忍不住开口询问温泉殿那边的情况。
　　吴如海小声道：“据说那位也还没有用膳。”
　　虽然皇帝下令囚禁姜楹，但其他人也不敢对姜楹无礼，一切都按照原来的待遇，毕竟明眼人都知道陛下肯定不会怨恨姜娘子，这些年皇帝对姜娘子的痴心他们都是看在眼底的。
　　皇帝不知道是该哭还是该笑了，怎么她也没有吃，便起身摆驾温泉殿。
　　夜幕降临，一轮冷月高高悬挂，是凄厉的纱，树荫绰绰，无端起了一阵凉风。
　　姜楹独自坐在偌大的宫殿内，乌发如瀑，月光拉长她的身影，一袭素衣也遮不住清冷容颜，眼神惆怅，宛若暗夜带着忧伤的栀子花。
　　殿内的布置还是和五年前一样，一尘不染，足以见得这宫人对这里的用心。
　　沉重的宫门终于打开了，姜楹抬头看到了进来的皇帝。
　　她没有动，面无表情看着皇帝大步流星走进来。
　　“听说你没有吃东西？”皇帝厉声说道。
　　他看着姜楹一副要死不活的样子就来气，她吃不吃，不吃更好，活该，饿死她得了！
　　“陛下，我要见我的女儿。”姜楹终于问出口，她迫切想要知道女儿的现状，小典到底怎么了？
　　对于父母来说，孩子就是一切。
　　皇帝赶过来关心她有没有吃饭，没想到却等来了她询问那个孽种的消息。
　　他半蹲下来，视线虞姜楹平视，心中的那团火苗燃烧得更加旺盛。
　　“姜楹，你真是没有良心！”
　　他真想痛痛快快大骂一场，甚至想要咬死这个可恶的女人，她甚至都没有给他一个解释，满脑子都是那个孽种。
　　“她死了。”皇帝怒吼道，试图用这个来刺激姜楹。
　　果然，刺激到了姜楹，姜楹反应极大，不敢相信自己的耳朵，怒吼道:“都是我的错，陛下你杀了我吧，不关孩子的事情。”
　　姜楹见皇帝无动于衷，脑子一团浆糊，瞥见一旁的柱子，想要撞死，用自己来补偿皇帝。
　　看到姜楹这么激动，皇帝也更加生气了。
　　一把抓住姜楹，捏着她的脸，抚摸这张令他又爱又恨的脸，要把面前的人燃烧殆尽，“你想死没那么容易。”
　　姜楹挣脱他的双手，“你害死了小典，你为什么要害死小典！她是无辜的。”
　　皇帝不听她废话，理智都被燃烧没了，直接把姜楹按倒，压在冰冷的地面，光滑的华服和粗布淡衣缠绕在一起，显得那么诡异又和谐。
　　“朕才不会让那个孽种这么快就死呢，朕要让她家破人亡，求生不得求死不能！”
　　皇帝一把撕开姜楹的衣服，手落在她的脸颊上，眼中全部都是癫狂，修长的手指攀上姜楹白皙的脖子。
　　霸道，强烈的吻住她的唇，汲取她全部的体温，不像是亲吻，反而像是撕咬啃食。
　　姜楹拼命挣扎。
　　皇帝尝到了血腥味，是姜楹咬了他的嘴唇，皇帝咧开一抹凉薄的笑容，眼眸闪过偏执的光芒，攥紧她的手腕，兴奋而又疯狂，低头又重重咬了一口姜楹的锁骨。
　　看吧，流血了！
　　姜楹还要挣扎寻死，皇帝直接威胁她。
　　修长骨节分明的手落在姜楹的鬓边，摸着她凌乱的发丝，双颊泛红，微微娇喘，眼神湿漉漉，可怜又无助，我见犹怜。
　　皇帝感觉浑身血液都在沸腾，凝望着她许久。
　　似笑非笑看着姜楹，语气都是病态的偏执，“阿楹，你难道不为你的孩子好好想一想？”
　　听到这句话，姜楹瞬间愣住了，也不敢tຊ反抗了，她面无表情地看着皇帝，看到皇帝眼底都是戏谑和恶劣，皇帝想要她主动献身！
　　姜楹跟在皇帝身边这么久，早就没有了任何羞耻心。
　　皇帝放开她，坐到了一旁的床榻上，嘴角扯出漫不经心地笑容，是他独特的低沉嗓音。
　　姜楹看了一眼皇帝，上手直接脱掉自己的衣服，什么也不管什么也不顾，只想着所有人能平安就好。
　　她的吻落在皇帝的唇上。
　　是一场激烈的吻，皇帝要将全部的怒火都发泄出来，姜楹的舌根都在发疼。
　　皇帝高兴了，全身都在疯狂叫嚣着，占有她，让她成为禁脔，为自己生孩子！一辈子都无法逃离！
　　“既然陛下想要这样，那么妾身就伺候陛下。”
　　箭在弦上的时刻，皇帝推开了姜楹。
　　姜楹的那句话震耳欲聋，似警钟在敲打的皇帝，姜楹这是说什么，难道在她眼底，自己就是色欲熏心的混账。
　　难道在她心底，自己只不过是贪图她的身子。
　　他心脏被一只大手抓住，压抑许久的痛苦最终化作一声冷笑，居然还有几分苦涩。
　　“姜楹，你还真的以为是朕忘不了你吗，你做梦呢，朕这辈子最讨厌别人欺骗朕，你就等着你们一家三口去阴曹地府见面吧。”
　　“不，朕就是要让你们生离死别，永远不能在一起。”

🔒第一百零九章 我好想阿爹阿娘
　　整整三天，皇帝都没有来看一眼姜楹，是发了狠要冷落她，和她僵持着，虽然每日都有宫人来汇报姜楹的情况，皇帝都说：“人没事就好了。” 只要不寻死，就好。 只是没有想到姜楹铁了心，一连好几天都没有吃东西，就算准备了姜楹最喜欢的吃食，姜楹都无动于衷，不见到女儿，不肯吃饭。 “既然她不肯吃，就饿死她得了。”皇帝厉声说道，心情也更加抑郁，思绪更加凌乱了，满脑子只剩下姜楹现在如何了。 果然是祸水！ 皇帝很是挫败的，不知道该拿姜楹如何是好，姜楹总是有本事牵动他全部的情绪。 他想了想，便又命令秋水去照顾姜楹。 秋水能劝一劝姜楹也是好的，别真的把自己给饿死了。 ...... “娘子！” 姜楹听见一声熟悉的声音，那声音带着一丝哭腔，几分凌乱和破碎。 她静卧在床榻上，面色苍白，一双明亮的眸子满是疲惫，看到了满脸泪痕的秋水。 “秋水，你怎么来了？”姜楹一起身，莫名感到一阵眩晕，大概是太久没有吃东西的缘故，感觉双腿都是软的。 她眼眸是深不见底的幽潭，身量纤瘦，仿佛轻轻一折就会折断，肌肤失去了往日的光泽，似一朵即将凋零的娇花，声音微弱。 秋水止住哭声，赶忙倒水来给姜楹喝一口，姜楹只是微微抿了一小口，恢复神志，认真看着秋水，秋水面色红润，看起来皇帝也没有亏待她。 “娘子不用担心，小娘子由奴婢和青歌在照顾着，还有顾大人，您也不要担心，顾大人现在被关在大牢里，陛下并没有杀他。” “你这些年过得怎么样？”姜楹努力微笑道。 秋水擦干眼泪，做出一个微笑给姜楹，告诉姜楹这些年她们都过得很好，让姜楹不要放心。 姜楹也知道皇帝不会为难她们这些不知情的人。 秋水看见姜楹面色苍白憔悴的样子，知道她几日都没有用膳了，连忙说道：“娘子，你先吃点东西吧。” 姜楹无奈摇摇头，“不用，我现在只想要见到小典，若是陛下一天不放过我们，我一天也不会吃东西。” “您这是何必呢，等陛下气消了一定会让你们见面的。” “可是以后呢？”姜楹反驳道，胸…
　　整整三天，皇帝都没有来看一眼姜楹，是发了狠要冷落她，和她僵持着，虽然每日都有宫人来汇报姜楹的情况，皇帝都说：“人没事就好了。”
　　只要不寻死，就好。
　　只是没有想到姜楹铁了心，一连好几天都没有吃东西，就算准备了姜楹最喜欢的吃食，姜楹都无动于衷，不见到女儿，不肯吃饭。
　　“既然她不肯吃，就饿死她得了。”皇帝厉声说道，心情也更加抑郁，思绪更加凌乱了，满脑子只剩下姜楹现在如何了。
　　果然是祸水！
　　皇帝很是挫败的，不知道该拿姜楹如何是好，姜楹总是有本事牵动他全部的情绪。
　　他想了想，便又命令秋水去照顾姜楹。
　　秋水能劝一劝姜楹也是好的，别真的把自己给饿死了。
　　......
　　“娘子！”
　　姜楹听见一声熟悉的声音，那声音带着一丝哭腔，几分凌乱和破碎。
　　她静卧在床榻上，面色苍白，一双明亮的眸子满是疲惫，看到了满脸泪痕的秋水。
　　“秋水，你怎么来了？”姜楹一起身，莫名感到一阵眩晕，大概是太久没有吃东西的缘故，感觉双腿都是软的。
　　她眼眸是深不见底的幽潭，身量纤瘦，仿佛轻轻一折就会折断，肌肤失去了往日的光泽，似一朵即将凋零的娇花，声音微弱。
　　秋水止住哭声，赶忙倒水来给姜楹喝一口，姜楹只是微微抿了一小口，恢复神志，认真看着秋水，秋水面色红润，看起来皇帝也没有亏待她。
　　“娘子不用担心，小娘子由奴婢和青歌在照顾着，还有顾大人，您也不要担心，顾大人现在被关在大牢里，陛下并没有杀他。”
　　“你这些年过得怎么样？”姜楹努力微笑道。
　　秋水擦干眼泪，做出一个微笑给姜楹，告诉姜楹这些年她们都过得很好，让姜楹不要放心。
　　姜楹也知道皇帝不会为难她们这些不知情的人。
　　秋水看见姜楹面色苍白憔悴的样子，知道她几日都没有用膳了，连忙说道：“娘子，你先吃点东西吧。”
　　姜楹无奈摇摇头，“不用，我现在只想要见到小典，若是陛下一天不放过我们，我一天也不会吃东西。”
　　“您这是何必呢，等陛下气消了一定会让你们见面的。”
　　“可是以后呢？”姜楹反驳道，胸口剧烈起伏，艰难吐出几个字来。
　　就算陛下气消，不伤害小典，可是他们呢，他们一家该怎么办？
　　秋水愣住了，她知道娘子有自己的打算，也不好说什么了。
　　她劝不动娘子，出去回复皇帝也是一样。
　　“她还是不肯吃？”皇帝迫不及待地上前问道，他想装作淡定，可惜担忧的语气还是出卖了他。
　　秋水点点头，“娘子说，若是陛下不放过他们一家，那就让她饿死吧。”
　　这是在威胁他吗？
　　皇帝嘴角勾起一抹冰冷无情的微笑，没有任何温度，像是从牙缝里挤出来的冷嘲热讽，压制着怒火。
　　“那就饿死吧！”
　　看来姜楹知道他的软肋在哪里，故意逼她妥协的，姜楹，你还真的以为朕会这么顺从听你的话吗？
　　吴如海担心姜楹的身子，派了太医前去查看姜楹的身体，就算是陛下知道，也不会多说什么的。
　　他在陛下身边这么久，也知道陛下的心思，陛下还惦记着姜娘子，不敢跟姜娘子彻底撕破脸，否则两人都回不到从前。
　　陛下舍不得惩罚姜娘子。
　　第四天，姜楹依旧不吃不喝，还差点昏倒了。
　　吴如海连忙派太医去医治姜楹，并没有什么大碍，只不过多日不吃不喝导致的身子虚弱而已。
　　太医开了几服药，命令宫人每日煮给姜楹喝。
　　这件事情也如实禀报给了皇帝，吴如海知道两人都不愿意给对方台阶下，于是故意说道：“陛下，姜娘子本来身子骨就弱，若是再这样不吃不喝，恐怕有性命之忧。”
　　果然不出吴如海所料，一个玄色的身影立刻起身，等他反应过来，皇帝已经走到大殿门口了。
　　皇帝来到温泉殿的时候，姜楹把自己闷在被子里，宫人重新换上新的菜。
　　姜楹感觉脑子眩晕想吐，也不想起来，宫人煮好的药放在一旁，结果等到放凉了也没有动过。
　　皇帝瞧见这一幕，强压着怒火，嘴唇抿成一条线，冷峻僵硬，整个气氛瞬间凝结了，寒意横生。
　　他坐在姜楹的床边，不客气地掀开被子，抓着姜楹的手臂，发出带有威慑力的声音，又极力克制自己汹涌澎湃的愤怒，“姜楹！”
　　姜楹艰难起身，那张倾城的小脸毫无血色，失去了往日的生气，肌肤透露着青白色，如白雪覆盖，是令人心疼的憔悴不堪。
　　“来吃点东西！”皇帝既心疼又生气，把重新煮好的参汤放到姜楹的嘴巴边。
　　姜楹扭头不肯吃，长长的睫毛如蝶翅轻轻颤动，气息都是微弱的，让人感受到她的柔弱无助。
　　“好，你不吃，你不吃的话，那朕就把那个孽种还有顾砚宁都给杀了。”
　　“我喝。”姜楹终于有了反应，一把夺过皇帝手上的参汤，什么也不顾，一饮而尽。
　　差一点被呛到了。
　　皇帝握着姜楹的细腰，渐渐收紧。
　　“再吃点东西！”
　　“小典的事？”
　　“你先吃点东tຊ西！”皇帝厉声说道，他冷着脸看着姜楹，见姜楹怯生生看着她，跟小典看着他的眼神一模一样。
　　皇帝的眉头深深皱起来，眉宇间留下哀愁的痕迹，莫名而来的痛感蔓延全身，拉扯着他。
　　他无奈叹气，“你先把东西吃了。”
　　姜楹看到皇帝肯定的眼神，才开始吃东西，大口大口吃着 ，也不管什么，只管往嘴巴里塞。
　　皇帝盯着她看，莫名心疼，好似有一把锋利的短刃刺进他的身体，割扯着他，过往的美好回忆恍若一场梦。
　　姜楹这些年没有任何变化，还是一如既往的美，也难怪自己会惦记这么久。
　　他何曾不想放过姜楹，可是他没有那么大度，他不想好过，她也不想好过，他们就一辈子耗着吧。
　　姜楹快速吃完了所有的食物，用可怜巴巴的眼神望向皇帝。
　　“陛下，妾可以见女儿了吗？”
　　姜楹知道皇帝现在没有要杀小典和顾砚宁，可毕竟小典还小，把她放在一个陌生的地方她肯定不习惯。
　　皇帝冷笑出声，几乎病态的狂笑，眼泪都出来了，大手包裹住姜楹的小手，另一只手拦住她的肩膀，把人拥入怀抱中，闻见她的馨香，才能感受到生命的存在。
　　望着她的眼神都是渴望，目光锁住自己日思夜想的人，迫切想要将面前的人给吞噬，他的呼吸也变得急促起来，浑身颤抖，带着强烈的悸动。
　　“姜楹！”他轻轻唤着她的名字，眼角一抹猩红。
　　“为什么呢？阿楹，你为什么要离开朕呢，难道从始至终你的心底就从来没有朕的位置吗？”
　　姜楹眼眸闪过冷光，眸子结上一层寒冰，带着拒人千里之外的冷漠，她反问道：“难道陛下呢，在陛下心目中我就是那种下贱的女人。”
　　皇帝被姜楹这番话给吓到了。
　　他没有想到姜楹会这么说。
　　姜楹面无表情，接着说道：“陛下从来都没有问过我的意愿，您强迫我，让我被迫成为您的情人，让我每天都担惊受怕，稍有不慎，我要承受所有人的骂名。”
　　“可是我是爱你的啊。”皇帝握着姜楹的肩膀，歇斯底里地说道，他觉得只要两个人相爱就行，其他人都无所谓。
　　他已经安排好了一切，而她只需要安安心心成为他的皇后即可。
　　“爱？陛下，我承受不起您的爱意。”姜楹伸手去抚摸皇帝英俊的脸庞，看到他又些许的白发，也知道他被欺骗的这几年并不好过。
　　可惜她并不后悔，“一切都不关其他人，都是我的错，若是陛下要问责，那么我就以死谢罪。”
　　皇帝死死握着姜楹的腰，不给她挣扎的机会，手臂如铁箍一般，不肯轻易放手，生怕她再次不见，“不可能，姜楹！”
　　“陛下，您是恨我的，我有时候在想，若是没有了我，是不是一切都会好起来，您可以安心的喜欢谁就喜欢谁，顾砚宁也不会因为我被贬，顾家和姜家也不会受到我的牵连。”
　　皇帝眼光翕动，敛眉说道：“阿楹，你胡说什么！”
　　姜楹的肩膀颤抖着，眼泪在摇摇欲坠，皎洁的肌肤看不到一点柔情，全都是悲伤。
　　“我没有胡说，真的！陛下！”
　　“闭嘴！不要再说了！”皇帝怒吼道，他把脸埋进她的颈窝，贪婪地感受她的体温，眼睛紧闭着，不顾她的挣扎，死死抱着怀中的人，只有这样才能填补所有的不安和恐惧。
　　她要挣脱他的怀抱，似乎使出全部的力气，要挣脱皇帝的怀抱，她不想让他碰。
　　奈何皇帝死死桎梏着她，让她动弹不得。
　　一滴，一滴的泪珠滑落，似断线了的珍珠。
　　泪水浸湿了皇帝的衣衫，那么炽热，他的心像是有密密麻麻的针插进去一般，痛感遍布全身，他好像能感受到阿楹的痛苦了。
　　姜楹哭累了，倒在皇帝的怀里，皇帝小心翼翼抱着怀里的人，不知所措，他也不知道该怎么办才好。
　　他抱起姜楹放到床榻休息，又给她盖好被子，命令太医来诊脉看看姜楹身体有无大恙。
　　等确认姜楹并无大碍之后，他望着姜楹的睡颜，那哭红的眼睛，牵扯着他的心，想要触碰却不敢，眼底是化不开的迷雾。
　　姜楹依旧不肯用膳，只有皇帝威胁她，她才勉强吃一点，周而复始，这样身子根本熬不住的。
　　如果可以他恨不得立刻弄死顾砚宁还有那个孽种，但他也知道小典是姜楹的命，如果小典真的被他杀死了，那么姜楹也会跟随小典而去。
　　皇帝扶额，脑子一阵疼痛，压根不知道该如何是好?
　　吴如海知道这几日皇帝心情不好，便让身边的宫人都小心伺候着，身边的宫人也是小心翼翼，低声细语伺候着。
　　生怕哪里引起皇帝的不快。
　　宫人打扫的时候，不小心弄掉的桌子上的典籍，皇帝冰冷的目光投过去，宫人被吓得一哆嗦，直接跪下来，哭着喊着说陛下饶命。
　　皇帝愣住了，自己还没有说什么，他们为什么这么害怕，难道他真的是暴君。
　　握紧的手再次放开，他不解地说:“你们就这么害怕朕？”
　　所有人都畏惧皇帝，包括阿楹也是如此。
　　一股寒意从心底升起，他缓缓闭上眼睛，深吸一口气，却怎么也无法缓解内心的冰冷。
　　他无奈挥挥手，“没事，你们先下去吧。”
　　那小宫人手忙脚乱赶紧收拾东西，恨不得脚下抹油逃走。
　　吴如海赶忙走到宫人面前，呵斥宫人，以为是宫人又惹到陛下了。
　　正当他提醒宫人注意一点，秋水不知道何时站在了他的身后。
　　“秋水！”
　　吴如海又瞥见秋水牵着小典，，大惊失色，“你这是做什么，别把这个小娘子带到陛下面前，你是生怕刺激不到陛下吗？”
　　吴如海尽量压低声音，生怕被殿内的皇帝听到。
　　秋水哀求道：“吴公公，奴婢有自己的打算，求您通融。”
　　“这......”吴如海害怕到时候陛下生气连累自己，可秋水却铁了心，不肯离开。
　　吴如海无奈之下答应了，“不过陛下见不见你，都要看陛下的意思，我只是一个负责通传的。”
　　“谢谢公公。”秋水眼睛都亮了。
　　没过多久，吴如海就出来告诉两人，说陛下愿意见两人了。
　　秋水俯下身，小声对小典说：“奴婢告诉您的，一定要记住了。”
　　小典认真地点了点头。
　　秋水牵着小典走到殿内，两人对皇帝行礼。
　　秋水开口道:“陛下，奴婢和小典一起做了桃花酥，希望陛下能吃一点。”
　　接着用眼神给小典示意。
　　小典得令，矮小的身子举起快要比自己大的托盘来到皇帝面前，“陛下，这是小典亲手做的，是小典负责晾晒桃花，您尝一尝。”
　　皇帝的目光落在小典身上，看到那张跟姜楹一模一样的脸，就算是再生气，也对着这张可爱的小脸生不起气来。
　　幼子无辜。
　　小典胖乎乎的小手拿去桃花酥放到皇帝的手上，圆溜溜如紫葡萄的眼睛，一脸期待看着皇帝，“陛下，真的很好吃的。”
　　她笑起来脸蛋红彤彤的，总是带着灿烂的笑，让人忍不住掐一把。
　　皇帝瞧见如此可爱的小孩，也挂不住脸了，咬了一口桃花酥。
　　“很好吃。”他伸手摸了摸小典的头发。
　　小典接着道：“陛下，小典还会念诗呢，小典为您念诗吧。”
　　“好。”皇帝阴郁的心情在小姑娘的稚嫩的声音之下，缓解了不少。
　　“有一美人兮，见之不忘。
　　一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。
　　无奈佳人兮，不在东墙”（自百度百科《凤求凰》原文）
　　小典一板一眼，肉嘟嘟的脸颊微微鼓起，声音清脆稚嫩，带着奶音，像是一只快乐的小鸟，皇帝知道秋水带小典来是什么意思。
　　小典继续又念道:“蓼蓼者莪，匪莪伊蒿。哀哀父母，生我劬劳。蓼蓼者莪，匪莪伊蔚。哀哀父母，生我劳瘁。”（百度百科:《诗经•小雅•蓼莪》 ）
　　这两首诗的含义，皇帝不会不知道，他做出一丝微笑，朝小典招招手，把她抱入怀里。
　　没有人告诉小典，姜楹和皇帝发生过的事情，小典只知道自己的爹娘犯了罪。
　　“看来你娘亲对你很好。”皇帝温柔注视着小典，揉着小典的脸颊。
　　小典认真地点了点头，“嗯，我阿娘对我很好，阿爹也是，陛下，我好想阿爹阿娘啊。”
　　她的声音越来越小声，似乎害怕皇帝会生气，但这次皇帝主动牵起小典的手，压制着哽咽，对小典说道：“走吧，我们一起去看你的娘亲。”

🔒第一百一十章 作个了解
　　温泉殿的大门再次打开。 这一次，姜楹听到了熟悉的声音。 “阿娘！”孩子天真无邪的奶音唤醒了姜楹一丝生机。 姜楹不可思议地看着大门那抹身影，眼中满是难以相信，压制不住内心的思念，飞快来到女儿面前。 女儿哭丧着脸，小步小步地tຊ跑向她，扑到姜楹的怀里，“娘亲，我好想你啊。” 她脸蛋红扑扑，发丝因为跑步凌乱，但依旧活力满满。 姜楹抚摸女儿的脸蛋，又检查她的手和身体，确保小典没有受伤的地方。 “你怎么来了？” 小典是怎么进来的？ 她终于看到不远处站着皇帝。 皇帝就站在不远处，微风肆意拉扯他的衣角，双眸漆黑深邃，藏着无尽的漩涡。 他的目光落在母女两人身上，看得出来她们感情很好，姜楹也很疼爱这个女儿。 皇帝如鸷鹰锐利的眸子蓄满了心疼，目光紧紧锁着姜楹苍白的那张小脸。 看吧，她只有在见到女儿的时才勉强恢复微笑。 姜楹摸着孩子的脸，目光温柔，柔软成一片。 陛下怎么和小典在一块？难不成陛下已经下定决心要杀死他们了？ 姜楹把小典护在身后，起身给皇帝行礼，“罪妇参见陛下。” 姜楹自唤为罪妇，这两个触目惊心的字眼让皇帝心惊肉跳，他何曾把她当成做罪人，她又何必这么作践自己。 “陛下若是有什么事情就冲着罪妇来，一切跟孩子无关。” 皇帝扯起一抹薄凉的笑容，让人不寒而栗，“你也知道！” 他走到姜楹面前，小典察觉到两人紧张的气氛，连忙对安慰姜楹说道：“阿娘，别害怕，陛下对我可好了呢，陛下这么大度，一定会原谅我们一家的。” 接着小典抬头，圆溜溜的大眼睛，小心翼翼看着皇帝，声音都变小了，“陛下，是讨厌我吗？” 皇帝弯下腰，抬手摸了摸小典的头发，内心泛起一抹酸涩，但还是笑出声道：“嗯，确实很讨厌你。” 小典略带失望地看着皇帝，“可是小典很崇拜陛下呢，陛下这么高大，这么俊朗，小典很是喜欢呢。” 皇帝被她这番话给逗笑了，“你这个小不点，知道什么是喜欢吗？” “当然知道了，比如我喜欢阿娘，我也喜欢陛下。” 姜楹害怕小典的…

🔒第一百一十一章 离开乌垒城
　　皇帝自从姜楹离开后，就生了一场大病。 缠绵病榻大半个月， 太医开了许多方子，陆陆续续也吃着，依旧不见好转。 直到萧来带着勖儿来拜见皇帝。 一转眼就入了秋，秋意正浓，天气晴朗，阳光是柔和的，懒洋洋倾泻下来，枫叶如火，飘落给大地铺上一层华丽锦袍。 皇帝都许久未出殿中了，身子越发懒惰了，便吩咐宫人扶着自己出去晒晒太阳，暖暖身子。 不知道为何，明明是初秋，皇帝却感受不到一点温暖，也不知道是为何。 雕花椅上，男子双眸微微闭着，锦被半遮半掩，面色苍白，身子都是酸痛没有力气的。 萧来带着勖儿进宫了，勖儿是一个乖巧的孩子，知道陛下生病，安安静静地坐在皇帝身边，陪伴着皇帝，也不闹。 勖儿小小的一个，却坐得十分板正，腰背挺直，黑色的大眼睛紧紧盯着皇帝，粉白色的小脸很是可爱。 皇帝看见一脸正经的勖儿，不由一笑，拿起手边的典籍让勖儿念给自己听。 勖儿眨巴眨巴眼睛，眼睛快速转动，接过陛下手上的典籍，目光炙热，盯着手上的典籍，一字一句开始朗诵，声音响亮，吐句清楚。 待读完一篇之后，皇帝看着勖儿憋得满脸通红，朝他招手示意他走过来。 勖儿轻咬下唇，趁着父亲不注意，小声地对皇帝说道：“陛下，勖儿好想小典啊。” 皇帝听见这句话久违的笑了。 勖儿站着板正，努力装作一副沉稳的样子。 “你这么想念妹妹啊，你不是经常欺负妹妹吗？”皇帝摸着勖儿的头发，嘴角不知不觉挂上一抹轻柔的笑。 勖儿拼命摇摇头，“不一样的，我很喜欢小典，我喜欢和小典一起玩，昨天她还给我寄来了礼物。” 说完，勖儿就立刻摸摸自己的小身子，打开自己的口袋，掏出一小块胡饼，放到皇帝的手心。 “这是她送来的。”他接着往里掏，又掏出几颗胡桃。 他艰难地剥开，“陛下要不要尝一尝？” 皇帝张口咬住，细细咀嚼，夸奖道:“味道不错！” 勖儿看见过皇帝吃了自己的东西，兴高采烈地又扯了扯自己的口袋，“还有好多呢，小典还说让我什么时候去找她玩呢，她说乌垒城可好玩了，有西域…
　　皇帝自从姜楹离开后，就生了一场大病。
　　缠绵病榻大半个月， 太医开了许多方子，陆陆续续也吃着，依旧不见好转。
　　直到萧来带着勖儿来拜见皇帝。
　　一转眼就入了秋，秋意正浓，天气晴朗，阳光是柔和的，懒洋洋倾泻下来，枫叶如火，飘落给大地铺上一层华丽锦袍。
　　皇帝都许久未出殿中了，身子越发懒惰了，便吩咐宫人扶着自己出去晒晒太阳，暖暖身子。
　　不知道为何，明明是初秋，皇帝却感受不到一点温暖，也不知道是为何。
　　雕花椅上，男子双眸微微闭着，锦被半遮半掩，面色苍白，身子都是酸痛没有力气的。
　　萧来带着勖儿进宫了，勖儿是一个乖巧的孩子，知道陛下生病，安安静静地坐在皇帝身边，陪伴着皇帝，也不闹。
　　勖儿小小的一个，却坐得十分板正，腰背挺直，黑色的大眼睛紧紧盯着皇帝，粉白色的小脸很是可爱。
　　皇帝看见一脸正经的勖儿，不由一笑，拿起手边的典籍让勖儿念给自己听。
　　勖儿眨巴眨巴眼睛，眼睛快速转动，接过陛下手上的典籍，目光炙热，盯着手上的典籍，一字一句开始朗诵，声音响亮，吐句清楚。
　　待读完一篇之后，皇帝看着勖儿憋得满脸通红，朝他招手示意他走过来。
　　勖儿轻咬下唇，趁着父亲不注意，小声地对皇帝说道：“陛下，勖儿好想小典啊。”
　　皇帝听见这句话久违的笑了。
　　勖儿站着板正，努力装作一副沉稳的样子。
　　“你这么想念妹妹啊，你不是经常欺负妹妹吗？”皇帝摸着勖儿的头发，嘴角不知不觉挂上一抹轻柔的笑。
　　勖儿拼命摇摇头，“不一样的，我很喜欢小典，我喜欢和小典一起玩，昨天她还给我寄来了礼物。”
　　说完，勖儿就立刻摸摸自己的小身子，打开自己的口袋，掏出一小块胡饼，放到皇帝的手心。
　　“这是她送来的。”他接着往里掏，又掏出几颗胡桃。
　　他艰难地剥开，“陛下要不要尝一尝？”
　　皇帝张口咬住，细细咀嚼，夸奖道:“味道不错！”
　　勖儿看见过皇帝吃了自己的东西，兴高采烈地又扯了扯自己的口袋，“还有好多呢，小典还说让我什么时候去找她玩呢，她说乌垒城可好玩了，有西域各国的商人来往，他们跟我们长得不一样，他们有些人是蓝色眼睛，还有些眼睛很大，鼻子很高。”
　　“她还邀请陛下一起呢。”小孩子不懂得大人之间的恩怨，只知道陛下也很喜欢小典，就一股脑地全部都说了。
　　皇帝眼前不由浮现出小典怯生生的模样，她有一双黑宝石般漂亮的大眼睛像汪清泉，带着对世间的好奇，白里透红的脸颊恰如春日嫩桃花。
　　他轻轻摩挲着勖儿的脸颊，秋阳照在他英俊硬朗的五官上，眼眸中跳动着思念，也不知道是在思念小典，还是其他人，连带着看着勖儿的眼神也柔和了。
　　“嗯，你们都是好孩子。”
　　“那陛下一定要快点好起来？”
　　“好！”
　　“陛下，我们拉钩好不好？”
　　“好。”
　　自从见过勖儿之后，皇帝的病就逐渐好转了起来，阴郁的心情也好转了不少，那些困扰他已久的烦恼，都烟消云散，仿佛生活又有了盼头。
　　不知道是不是因为勖儿的原因，或者是因为小典，更深处还是因为姜楹。
　　他只需要知道姜楹活得好好的就行了，其他的他都无所谓，顾砚宁也不会让阿楹受委屈的。
　　时间一晃，又是新的一年。
　　原本平静的一天被突如其来的坏消息打破。
　　前任西域都护长官韩任因罪出逃，勾结了匈奴大宛对乌垒城挑起祸端，如今已经爆发了战事。
　　顾砚宁已经带兵前去迎战。
　　战事已经僵持了半个月，已经快要打到乌垒城附近了。
　　皇帝听说此事之后，眉头深深皱起，眼底的担忧似乎要溢出来，呼吸凌乱，立刻宣吕执前来。
　　皇帝不止担心边疆的战事，还有担心姜楹。
　　吕执还未来之前，皇帝不停来回踱步，心中牵挂着姜楹，担心姜楹真的出了什么事情。
　　如今他后悔放姜楹去乌垒城了，原本想着，不见面也不会得执念，如今却觉得把人安安心心放在自己眼底下，也是好的。
　　若是顾砚宁有半分对她不好的，他就立刻抢回姜楹。
　　把阿楹送回来，以后也别回乌垒城了，等这场战事平息，即刻将顾砚宁调回京城。
　　皇帝焦躁不安地等候着，不一会儿吕执就出现了。
　　当初皇帝因为吕执放走姜楹的事情冷落了吕执许久tຊ，甚至给他随意指婚贬官。
　　导致吕执这个直性子的，为此生了好几天闷气。
　　“吕执，朕给你一个将功补过的机会！”
　　......
　　残阳如血，长河落日，熔金似的余晖照在整个雄伟的城池上。
　　整个乌垒城大乱，敌军在城外二十里处已经安营扎寨，大战一触即发。
　　顾砚宁知道这场战阵是必须要打的，这地方原本就不太平，常年作乱，这几年的苟且偷生，让他忘记了这个地方原本就是一个危险的地方。
　　援兵不日就到达乌垒城，只是不知道他们还能坚持多久，整个城池都陷入了敌军的包围之中。
　　匈奴人甚至还公然挑衅若是顾砚宁愿意投降归顺，高官俸禄美女不在话下，更有甚者居然说都护夫人貌美似天仙，若是乌垒城守不住，必然将其妻献给首领。
　　当然这些传言，顾砚宁都没有告诉姜楹，他只想要保护好她，不被那些流言蜚语困扰。
　　顾砚宁必须要守住乌垒城，等到援兵来到之日，起码要等上七八日，若是在这个时候发生异变，只怕是守不住。
　　韩任为前任都护使，清楚地了解整个乌垒城，包括拥兵几何，粮草多少，以及城内布局。
　　以至于刚开始城外军营就找到埋伏袭击，损失了不少兵马粮草，才会处于此等被动局面。
　　他已经三天三夜没有出过书房了，期间来来往往许多下属，每个人都步履匆忙， 面色凝重。
　　姜楹都看在眼底，连小典都知道现在是特殊情况，自己和仆人玩耍也不去打扰阿爹了。
　　夜幕降临，乌云遮住了月亮，整个大地陷入了黑暗。
　　仆人小心翼翼提着灯笼，在门口守着，仔细一听，听到屋内传来细微的说话声，还有孩子稚嫩的声音。
　　孩子天真稚嫩的语气让仆人忍不住一笑，遮住了面上的疲惫。
　　姜楹在哄着小典睡觉。
　　“讲完这个故事，我们就睡觉好不好？”姜楹替小典把被子掖好，又捏了捏孩子胖乎乎的小脸，温柔一笑。
　　小典认真地点了点头，却又皱着一张小脸说道：“阿娘，爹爹呢，我都好几天都没有见到爹爹了，我好想爹爹啊。”
　　姜楹的笑容瞬间凝结在嘴边，就算他们不跟女儿说城中最近发生的事情，但女儿又何尝不知道呢，她虽然小，身边的人瞒得再好，也能察觉到府中的异样。
　　“很快就会见到爹爹的。”姜楹苦笑着安慰女儿。
　　“好。”小典甜甜一笑，乖巧地闭上眼睛。
　　小孩子紧闭着眼睛，睫毛如鸦羽漆黑，她已经全然进入了梦想，粉嫩的小脸蛋，呼吸一起一伏，嘴角带着笑容，好像梦到了什么好玩的。
　　冷风直达着窗棂，秋水关好窗子。
　　姜楹起身，询问是否煮好参汤了没有。
　　秋水点点头，“已经准备好了，娘子也是要送给主君吗？”
　　秋水和青歌也跟随姜楹来到了乌垒城。
　　姜楹接过青歌手上的披风，说道:“青歌，你在这里照看小典。”
　　夜间的风带了些许的寒意，撩起美人素色的裙摆，她面色凝重，眼神却依旧坚定，她不由加快步伐，秋水提着灯笼，昏黄的光随着走路摇摆不定，姜楹穿过游廊，拾阶而上，步伐轻盈。
　　看到书房的门虚掩着，便吩咐秋水在门口等候。
　　烛炬淌下的泪水，堆积在烛台上，屋内中央摆放着巨大的防城图，　顾砚宁正眉头紧缩，借着幽幽烛火，专注盯着面前的防城图，昏黄烛火之下也掩盖不住他的肃杀，目光如炬，不放过任何一处细节。
　　如今城中粮食已经出现了紧缺的情况，能撑到朝廷的军队到达，但是城中最近流言四起，导致人心惶惶。
　　门扉一开一合，顾砚宁抬头看到了妻子。
　　“阿楹，怎么来了？”他上前接过姜楹手上的食盒，放到桌子上。
　　姜楹打开食盒，端出一碗参汤，“郎君，补一补，别到时候身子先熬坏了。”
　　顾砚宁瞧见妻子可爱的模样，连日的疲惫也得以缓解，用微笑安抚妻子，告诉她不要担心，将手边的参汤一饮而尽，然后牵着姜楹的手，神情温柔专注端详妻子的容颜。
　　“小典睡着了吗？”
　　“嗯，只不过睡前还是想要见一见爹爹，明日你去见她一面吧。”
　　“嗯。”顾砚宁凝视着妻子那张如花娇嫩的脸，犹豫了一下，还是把想了许久的话说出口。
　　“阿楹，等到朝廷的军队来了，你就带着小典回京城吧。”
　　陛下在信中已经明令告诉顾砚宁，一定要让姜楹平安回到京城，不单单是皇帝有这个顾虑，害怕姜楹出事，顾砚宁也有自己的私心。
　　一来是他不能放着妻女在这种地方，万一出了什么事情他会后悔万分，二来也是因为姜楹，韩任在匈奴左贤王大肆夸赞姜楹的美貌，甚至在匈奴军队中也传出了有关于姜楹的流言，虽然他知道是一些虚无的事情，可是他知道流言对于一个女子的伤害。
　　“是不是陛下的主意？”姜楹能猜到是皇帝的意思，也知道顾砚宁在担心自己。
　　“就算不是陛下的意思，我也会派人护送你们回去，阿楹，我赌不起，若是真的受不住，或者发生意外...”顾砚宁突然激动了起来，就算是面对再紧急的情况，顾砚宁也都是面不改色。
　　姜楹点点头，郎君能这样做，一定是有他的考量，她一切都听他的安排。
　　“好！”
　　......
　　小典揉揉眼睛，翻了个身子，伸手摸到了身边的人，以为是姜楹，“阿娘，我好渴。”
　　“好，爹爹给你倒。”
　　是爹爹！小典不可思议地睁开眼睛，看到了睡在自己身边的顾砚宁，大声呼喊着，声音都是压制不住的激动。
　　“爹爹，你怎么来了呢？我好想你啊。”
　　顾砚宁给孩子倒了一杯水，又拿起帕子沾了沾温水，温柔地擦拭女儿的脸颊。
　　“爹爹，也很想小典，最近这几天小典在阿娘身边乖不乖？有没有惹娘亲生气啊？”
　　“我可乖了呢。”小典骄傲地双手叉腰。
　　顾砚宁拿起衣服给小典穿上，还给小典梳洗打扮，动作娴熟地扎起了辫子，用粉色的发带固定。
　　姜楹和秋水走进屋，看到顾砚宁正在给小典扎头发，秋水连忙上前，“主君，还是奴婢来吧。”
　　“不用。”秋水见状悄悄地走出去。
　　父女俩不知道在约定什么呢，有说有笑的，神秘兮兮的。
　　父女俩的身影倒影在铜镜里，互相挤眉弄眼，这一幕已经发生过千遍万遍，但还是充满了温馨。
　　“你们在说什么呢？”姜楹柔声问道。
　　小典和顾砚宁互相对视一眼，笑嘻嘻的，“不告诉娘亲，这是我们之间的秘密。”
　　姜楹看着父女俩默契的样子，故意装作吃醋的模样道：“好啊好啊，你们两个，故意欺负我是吗？”
　　说完就扭头装作抹眼泪的样子，父女俩一起来哄着姜楹，大的揽住姜楹的肩膀，小的抱住姜楹的大腿。
　　“娘亲，不要生气了，我最最喜欢漂亮的娘亲了，娘亲笑一笑就最漂亮了。”
　　姜楹低头看着可爱的孩子，无奈一笑。
　　顾砚宁也跟着小典一起说笑道：“是啊，是啊，阿楹是全天下最好最漂亮的夫人，笑一笑。”
　　姜楹脸上挂不住了，双颊染上一抹绯红，止不住的笑容，“你们两个，一个是大滑头，还有一个小滑头。”
　　早膳已经准备好了，顾砚宁和小典在饭桌上叽叽喳喳说个不停。
　　“马上就能要见到勖儿哥哥了，我好开心啊。”小典压制不住内心的激动，晃动双手道。
　　“祖父祖母都很挂念着小典呢。”顾砚宁给女儿挑好鱼刺，放入她的碗中。
　　“嗯嗯，我要带好吃的好玩的给勖儿哥哥，还有祖父祖母，姑姑姑父，还有陛下。”
　　“怎么多东西你提得动吗？”
　　“当然了，我力气可大了呢。”
　　一家三口的笑声回荡在整个府内，将所有的烦恼抛却云霄外。
　　第三日，朝廷的援军已经在城外和匈奴人打起来了，趁着傍晚，顾砚宁把妻女送上马车。
　　小典被顾砚宁抱在怀里，姜楹也没有收拾多少东西，想着战事停歇了还要再回来的。
　　顾砚宁眼神中满是不舍地亲亲女儿的小脸，嘱咐了一些后，才把女儿交给青歌。
　　青歌先把小典抱到车上。
　　离别在即，夫妻两个人也不知道该说什么了。
　　两人静静站着，难以掩盖要离别的神情，顾砚宁牵着姜楹的手，几次欲言又止，原本俊朗的面容带了些许愁容，双眸深邃如海，满是眷恋和不舍。
　　最后无奈发出叹息。
　　“阿楹，当初和离的时候我并没有把我们成婚的结发锦囊丢掉。”
　　“我知道。”姜楹哽咽地说道，她眼眶泛红，强忍着不让眼泪落下来，凉风猎猎，吹起两人衣摆。
　　“当初是我故意在冷宫去撞见你，这桩婚事也不是先帝指婚的，是我亲自求来的。”
　　姜楹点点头，“tຊ我知道，其实当初我同你成婚也不过是因为想要逃离皇宫那个地方，谢谢你。”
　　顾砚宁伸手拭去姜楹的泪水，紧盯着面前的人，想要将她的音容相貌全部刻进心间，艰难扯出一句话。
　　手指微微颤抖着，声音低沉，艰难扯出一抹笑容。
　　“若是我遭遇不测，你..”
　　“别说了，我等着你回来。”
　　“好。”
　　他捧起她的脸颊，凝望着她如娇花欲坠不坠的容颜，离别之际，再也压制不住自己的情绪，低下头轻吻她的朱唇，呼吸交缠，深情而炙热，似乎要倾注所有的不舍。
　　“阿楹，等着我们一家团聚！”
　　“好，我和孩子等着你回来。”
　　夜色掩护之下，一辆青帷马车驶出大战前戏的乌垒城。
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-12-23
　　开始日更了

🔒第一百一十二章 顾砚宁被刺杀
　　大战是在姜楹离开的第三日爆发的。 整个乌垒城都陷入了焦灼的战事之中。 一入凉州，就有官员来护送姜楹一行人，原本姜楹想要去扶风的，没想到皇帝的近臣亲自来接姜楹回京城。 姜楹骑虎难下，无奈也只能回到京城。 等到达京城的时候已经是半个月之后了。 顾家人在城门口等候姜楹和小典。 顾老夫人是真心喜欢小典这个孙女，原本她以为自己等不到了姜楹和砚宁生儿育女了，没想到命运兜兜转转，两个人还是在一起了。 她对姜楹这个儿媳妇是真的满意，就算知道她和皇上发生过那些事情，也不会埋怨姜楹。 她是女子，知道女子在世上的艰难，况且还是拥有绝世美貌的女子，那更是要艰难一点。 他们都默契不谈起那些过往。 只是往前看。 “祖父祖母安。”小典乖巧给祖父祖母行礼。 两个年过半百的老人看到小典合不拢嘴，顾家本就人丁衰微，顾砚宁又是家中寄予厚望的继承人。 连带着大家也喜爱小典，加上小典嘴巴又甜，又会哄人，很快把顾老夫人哄得合不拢嘴。 逢人就说我家孙女最乖了，我家小典最乖了。 她也时常带着小典去闺中好友家拜访，遇到几个不会说话的，也堂而皇之地怼回去，又嘱咐小典不要把这件事情告诉姜楹。 小典乖乖点头，顾老夫人慈爱地摸了摸小典的头发，越看越喜欢，如今小典有几分砚宁的模样了。 现在姜楹和小典并不住在顾家，而是住在北阙甲第的宅子里，那里离未央宫很近，战事有什么消息也能第一时间知道。 顾老夫人和勖儿时常来陪伴小典，或许是带着小典进宫拜见皇帝。 小孩子很快忘却了和爹爹分别的悲伤。 姜楹没死，朝堂上下自然有流言蜚语，但都被皇帝压了下来。 他不希望姜楹被这些流言蜚语困扰，也一切的罪孽都是因为他而起。 在姜楹未到达京城之前，皇帝提心吊胆，生怕路上有半分闪失。 在姜楹快要到达京城的时候，皇帝就第一时间收到了消息。 但也不敢去见姜楹，生怕会控制不住自己的情绪 只能站在城楼上远远眺望那个熟悉的身影。 能平安就好，能平安就好！ 那颗悬着的心终…
　　大战是在姜楹离开的第三日爆发的。
　　整个乌垒城都陷入了焦灼的战事之中。
　　一入凉州，就有官员来护送姜楹一行人，原本姜楹想要去扶风的，没想到皇帝的近臣亲自来接姜楹回京城。
　　姜楹骑虎难下，无奈也只能回到京城。
　　等到达京城的时候已经是半个月之后了。
　　顾家人在城门口等候姜楹和小典。
　　顾老夫人是真心喜欢小典这个孙女，原本她以为自己等不到了姜楹和砚宁生儿育女了，没想到命运兜兜转转，两个人还是在一起了。
　　她对姜楹这个儿媳妇是真的满意，就算知道她和皇上发生过那些事情，也不会埋怨姜楹。
　　她是女子，知道女子在世上的艰难，况且还是拥有绝世美貌的女子，那更是要艰难一点。
　　他们都默契不谈起那些过往。
　　只是往前看。
　　“祖父祖母安。”小典乖巧给祖父祖母行礼。
　　两个年过半百的老人看到小典合不拢嘴，顾家本就人丁衰微，顾砚宁又是家中寄予厚望的继承人。
　　连带着大家也喜爱小典，加上小典嘴巴又甜，又会哄人，很快把顾老夫人哄得合不拢嘴。
　　逢人就说我家孙女最乖了，我家小典最乖了。
　　她也时常带着小典去闺中好友家拜访，遇到几个不会说话的，也堂而皇之地怼回去，又嘱咐小典不要把这件事情告诉姜楹。
　　小典乖乖点头，顾老夫人慈爱地摸了摸小典的头发，越看越喜欢，如今小典有几分砚宁的模样了。
　　现在姜楹和小典并不住在顾家，而是住在北阙甲第的宅子里，那里离未央宫很近，战事有什么消息也能第一时间知道。
　　顾老夫人和勖儿时常来陪伴小典，或许是带着小典进宫拜见皇帝。
　　小孩子很快忘却了和爹爹分别的悲伤。
　　姜楹没死，朝堂上下自然有流言蜚语，但都被皇帝压了下来。
　　他不希望姜楹被这些流言蜚语困扰，也一切的罪孽都是因为他而起。
　　在姜楹未到达京城之前，皇帝提心吊胆，生怕路上有半分闪失。
　　在姜楹快要到达京城的时候，皇帝就第一时间收到了消息。
　　但也不敢去见姜楹，生怕会控制不住自己的情绪
　　只能站在城楼上远远眺望那个熟悉的身影。
　　能平安就好，能平安就好！
　　那颗悬着的心终于放下了。
　　皇帝在内心默念着，看着姜楹和所有人寒暄，她还是一如既往的，没有任何变化。
　　他时常让勖儿邀请小典进宫，小孩子熟得快。
　　而皇帝总会跟小典打听姜楹的近况。
　　“你阿娘每天在家里都做什么？”皇帝抱着小典，拿起一块糕点放到小典手上。
　　小典没有多想，眨眨眼睛，一脸认真地想啊想，然后道:“没有干什么啊，每天都是读书，写字，还有绣花。”
　　“喔，原来是这样啊。”皇帝道。
　　小典歪头，询问皇帝，“陛下怎么不亲自去问问我娘呢，我娘可好了。”
　　皇帝只能无奈一笑。
　　他何曾不想去见姜楹，可是不知道以什么样的身份，又怕姜楹讨厌自己。
　　于是皇帝笑着说道:“嗯，因为朕是男子，不适合去找你阿娘，你的爹爹才适合关心你的阿娘。”
　　小典似懂非懂地点点头。
　　“这件事情不要告诉你阿娘，好吗？”皇帝小心翼翼地说道。
　　小典痛痛快快地答应了，“可以啊，我可是很守信用的。”
　　“朕就知道小典最乖了。”
　　皇帝想要让小典进宫同诸侯王世子一同学习，勖儿早就入宫当陪读许久了。
　　让萧来去同顾雪芝说，顾雪芝再询问姜楹的意见，若是姜楹不允许，那也就作罢了。
　　小典很喜欢待在宫里，因为有很多玩伴。皇帝在宫中养了一批诸侯王的孩子，目的是想要在从中挑选自己的继任者，还有拿来做人质，由太傅统一教导学习。
　　当听到皇帝想要让她来宫中念书，小典很是乐意，巴不得现在就答应下来。
　　可是皇帝却对她说，“我们还要考虑你阿娘呢。”
　　“你回去问一问你阿娘愿不愿意？”
　　次日，顾雪芝就带着勖儿登门拜访。
　　姜楹虽然回了京城，但也甚少出门，这边院子虽然不比顾家大，但也足够她们娘俩容身。
　　顾雪芝原本以为这件事情很好办，可是面对姜楹时，又不知道该怎么说出口了。
　　让小典进宫陪读？
　　明眼人都知道陛下这是爱屋及乌呢。
　　“嫂嫂，勖儿从小就是伴读，又有大儒传道授业。”她又看了一眼姜楹，手不停揉着手帕，心中有所顾虑。
　　“嗯，你看要不把小典送进宫里一段时间，毕竟有太傅，你看？”
　　就算顾雪芝不说，姜楹也知道其中有皇帝的私心。
　　小典已经长大了，应该有同龄玩伴，而且她也没有多余的精力去守着小典，她是独立的。
　　“嗯，可以，既然你们都没有意见，我也不好拒绝。”
　　“那就这么说了。”
　　“陛下要亲自送我回家吗?”小典如紫葡萄的眸子欣喜望着皇帝，皇帝对于在宫里那些孩子都不是很亲切，只是偶尔会来探望，也不对某个孩子偏爱。
　　但自从小典来了之后，皇帝所有的偏爱都给了小典，所有的孩子也跟着讨好小典。
　　“嗯...因为朕做了对不起你娘亲的事情，所以你娘亲现在还没原谅我呢。”
　　小典拍拍胸脯，“那不用怕，我娘亲是一个很好的人，她一定不会怨恨陛下的。”
　　“我就说我和陛下是最好的朋友。”
　　皇帝无奈望着小典，眼神满是温柔和宠溺，他何尝不知道阿楹是一个温柔的人，不是担心姜楹逃避自己，而是害怕自己不肯放过姜楹。
　　只要知道她好就行，其余的都不要多想了。
　　一路上，小典叽叽喳喳说个不停，说到娘亲对自己的好，皇帝只是笑着望tຊ着小典。
　　孩子的欢声笑语感染了所有人，如同一股涓涓细流。
　　终于到达了府门前，皇帝却没有下车。
　　小典很是疑惑，“陛下，不进去里面坐一坐吗，我娘做的糕点可好吃了。”
　　皇帝摇摇头，“不了，你快进去吧。”
　　“好。”小典虽然疑惑，但也不懂大人之间的为什么有那么多恩怨。
　　但她觉得娘亲也好，陛下也很好。
　　小典和皇帝说好不告诉阿娘。
　　姜楹早就和秋水在门口等候小典，小典提着手上打包好的糕点炫耀似都举起来给姜楹看，“阿娘，你看，我给你拿来了好吃的水晶糕。 ”
　　是皇帝命人打包一些水晶糕，让小典带回来的。
　　姜楹蹲下身子，莞尔一笑，“嗯，小典真乖。”
　　“可好吃了呢，阿娘来吃一口。”小典说着就要打开，姜楹拦住了她。
　　“别了，等下就要吃饭了，别再吃这些糕点了。”
　　“好，阿娘说得是，我今天见到了好多好多小伙伴呢。”
　　“是吗，说来给阿娘听听。”
　　大门关上，隔绝了一切的声音。
　　皇帝修长的手死死握着车壁，如饥似渴地感受着姜楹的存在，压制着内心的思念。
　　随后只能化作一声一声叹息飘进了皇宫里。
　　这战连续大了大半年，尤其在冬天的时候打得最厉害，匈奴人已经没有多余的粮食了，只能殊死一搏。
　　不过每月顾砚宁都会给姜楹写信，问姜楹近来的情况如何，又问小典有没有听话。
　　姜楹一一回复，说小典很听话，家中事情一切安好，只需等待郎君归来。
　　直到春暖花开之际，才传来好消息。
　　战士基本已平。
　　姜楹收到这封信的之后，只期盼着一家人能尽快团聚，她把这件事情也跟小典说了。
　　小典似抱怨地说道:“等爹爹回来，我都快忘记爹爹长什么样子了。”
　　其他几个人都被小典给逗笑了，姜楹也笑了，却莫名感到心悸，似乎有什么大事要发生。
　　果不其然，五日后就传来了坏消息。
　　是皇帝亲自上门来告诉姜楹。
　　顾砚宁被刺杀了。

🔒第一百一十三章 阿楹，你还有小典呢
　　皇帝第一时间收到这个消息，他不敢相信，不是战事不是刚刚停歇，怎么还会发生这种事情。 他下意识想到的就是姜楹，阿楹以后怎么办呢？ 皇帝喃喃自语，错愕和不可思议交织着，就愣愣地站在原地，脚步如灌铅一样，动弹不得，手上的密奏悄然坠地。 他该如何把这个消息告诉阿楹呢，她前脚刚刚收到她夫君要回来的好消息，后脚就收到她夫君的死讯。 她能接受得了吗？ 皇帝无法想象姜楹知道了这个消息情绪会如何的激动，甚至他无法想象姜楹会有多么的崩溃。 在短短几年的时间里，她失去了父亲，又失去了从小抚养自己长大的姜太后，如今连自己后半生的依靠也没有了。 皇帝愣了好久，一股酸涩蔓延其中，只要一想到阿楹，心就被揪住了，都不知道如何去跟姜楹说这个坏消息。 他怜惜姜楹，害怕去面对姜楹，这一切都是由他造成的，他是罪魁祸首，如果不是他，否则阿楹和顾砚宁也不会和离，顾砚宁更不会远走乌垒城。 吴如海见皇帝一副左右为难的模样，面露不忍，知道皇帝不好跟姜娘子开这个口，怕是姜娘子会误会到陛下身上，认为是陛下容不下顾大人。 “要不让顾家人把这个消息告知姜娘子吧？”吴如海犹豫了好一会儿，几次想要开口，又不敢说出来。 让顾家人告诉她？ 皇帝似乎想了很久，最后做出决定，“不了，还是朕去告诉她吧。” 他害怕姜楹会做出傻事来，她现在还有小典啊，为了小典也不要做出傻事来。 皇帝当即出宫。 这条路并不算很漫长，以往皇帝送小典回家的时候，内心迫切想要听到姜楹的声音觉得无比的漫长，可是今天这段路却很是短暂，短暂到他都还没有准备好如何跟姜楹说清楚呢。 小典就乖巧坐在他的身边，这个有着顾砚宁骨血的孩子，还温顺端坐在他的身边呢，叽叽喳喳说着今日发生的事情，他无法开口，摧毁这个孩子的天真。 他温柔的眼神凝视着小典，不知道该如何跟这个可爱的孩子说这个残酷的事情。 小典也察觉到皇帝的不对劲，好奇地说道:“陛下，今天你是遇到了什么不开心的事情吗？” 皇帝温顺的…
　　皇帝第一时间收到这个消息，他不敢相信，不是战事不是刚刚停歇，怎么还会发生这种事情。
　　他下意识想到的就是姜楹，阿楹以后怎么办呢？
　　皇帝喃喃自语，错愕和不可思议交织着，就愣愣地站在原地，脚步如灌铅一样，动弹不得，手上的密奏悄然坠地。
　　他该如何把这个消息告诉阿楹呢，她前脚刚刚收到她夫君要回来的好消息，后脚就收到她夫君的死讯。
　　她能接受得了吗？
　　皇帝无法想象姜楹知道了这个消息情绪会如何的激动，甚至他无法想象姜楹会有多么的崩溃。
　　在短短几年的时间里，她失去了父亲，又失去了从小抚养自己长大的姜太后，如今连自己后半生的依靠也没有了。
　　皇帝愣了好久，一股酸涩蔓延其中，只要一想到阿楹，心就被揪住了，都不知道如何去跟姜楹说这个坏消息。
　　他怜惜姜楹，害怕去面对姜楹，这一切都是由他造成的，他是罪魁祸首，如果不是他，否则阿楹和顾砚宁也不会和离，顾砚宁更不会远走乌垒城。
　　吴如海见皇帝一副左右为难的模样，面露不忍，知道皇帝不好跟姜娘子开这个口，怕是姜娘子会误会到陛下身上，认为是陛下容不下顾大人。
　　“要不让顾家人把这个消息告知姜娘子吧？”吴如海犹豫了好一会儿，几次想要开口，又不敢说出来。
　　让顾家人告诉她？
　　皇帝似乎想了很久，最后做出决定，“不了，还是朕去告诉她吧。”
　　他害怕姜楹会做出傻事来，她现在还有小典啊，为了小典也不要做出傻事来。
　　皇帝当即出宫。
　　这条路并不算很漫长，以往皇帝送小典回家的时候，内心迫切想要听到姜楹的声音觉得无比的漫长，可是今天这段路却很是短暂，短暂到他都还没有准备好如何跟姜楹说清楚呢。
　　小典就乖巧坐在他的身边，这个有着顾砚宁骨血的孩子，还温顺端坐在他的身边呢，叽叽喳喳说着今日发生的事情，他无法开口，摧毁这个孩子的天真。
　　他温柔的眼神凝视着小典，不知道该如何跟这个可爱的孩子说这个残酷的事情。
　　小典也察觉到皇帝的不对劲，好奇地说道:“陛下，今天你是遇到了什么不开心的事情吗？”
　　皇帝温顺的指间摩挲着孩子的脸颊，痛苦如潮水蔓延，他眼神落寞，摇摇头，“没有，等下朕陪你去见娘亲好不好？”
　　“好。”
　　马车终于停了下来，皇帝神情恍惚，不知道该如何跟姜楹说清楚这件事情，在内心生出打退堂鼓的心思，或许让顾家人来告诉阿楹也是好的。
　　可是他又哪里放心下来。
　　“陛下怎么还不动呢，不要担心 ，我阿娘是一个很好的人。”小典柔嫩的小手紧紧攥着皇帝的手，声音清脆稚嫩，眼睛圆溜溜，这乖巧的模样令人心生怜惜。
　　皇帝勉强笑了笑，还是下定了决心。
　　几株海棠花，枝丫弯腰，花朵垂落，密密麻麻层层叠叠盛开着，似天边的彩霞，又如同少女娇俏，只是窗前院子里的报春花好端端的开败了。
　　秋水很是疑惑，这花很好养活的，而且娘子也养过这花，不可能开败。
　　正当秋水疑惑之际，一道纤细瘦弱的身影从屋子里出来，她的眸子清冷孤傲，似乎带着无尽的哀愁，微风轻拂，裙摆摇曳，却凭空多了一丝萧瑟。
　　摇摇欲坠，又凄离梦幻。
　　秋水把花的事情告诉姜楹。
　　她心不在焉地让秋水处理到开败的花，声音没有一丝生气。
　　秋水见姜楹这副恹恹没有精神的样子，以为姜楹是生病，关心道：“娘子，看你脸色不好，是不是最近转春受寒了。”
　　姜楹摇摇头，黯然伤神，美目突然闪过几分担忧，便和秋水说了这件事情，“昨晚我做了一个梦，我梦到郎君在和我道别，还说让我好好招呼小典。”
　　这梦不是一个好征兆。
　　秋水愣了一会儿，安抚姜楹道：“娘子，梦都是相反的吗，说不定主君马上要回来了呢？”
　　听见秋水这么说，姜楹也以为是自己想多了，扫去心中的不愉快，她怎么会这么想呢，肯定会平安的。
　　姜楹努力安慰自己不要多想。
　　恰巧这时，青歌上前来给姜楹禀报，“娘子，皇上驾到。”
　　皇上来了？皇上怎么了呢。
　　说实话，姜楹回京这么久，见到皇帝的次数屈指可数，更多的时候远远的眺望。
　　上一次见到皇帝还是在除夕的tຊ宫宴上，两个人就像是陌生人一样，姜楹跟着所有人朝皇帝行礼，而皇帝也没有在意姜楹的存在。
　　唯一的证明就是姜楹面前的膳食跟其他人的不同，是姜楹和小典喜欢吃的。
　　皇帝从不光临小院，大概是顾虑着两人如今的身份。
　　姜楹心里越发感到不安，秋水安慰她，“说不定是主君要回来了呢，娘子应该高兴才是。”
　　“嗯。”姜楹温柔一笑。
　　......
　　“妾参见陛下。”
　　皇帝凝视着那道身影良久，又吩咐人把小典带下去。
　　姜楹不解看着皇帝，什么事情还回避着小典的，“陛下是有什么事情吗？”
　　小典被奶妈子带下去了，皇帝凝视姜楹那张娇艳欲滴的脸庞，他握紧的双手隐藏在衣袖中，关节因为用力而泛白，极力克制自己的情绪，不露出半分悲伤和担忧。
　　“阿楹，朕有件事情要跟你说，关于顾砚宁的。”
　　姜楹明眸中满是惊恐，脸色瞬间变白，似乎预料到了什么，却还是强撑着精神，“陛下您说，妾没事的！”
　　皇帝犹豫了，沉声开口:“阿楹，顾砚宁出事了！”
　　这句话如同一声惊雷击打在姜楹心上，巨大的不安和悲伤席卷而来，她握紧手中的帕子，轻咬下唇，直到出血，她不可思议地看着皇帝，可是见他面带沉重，就知道这件事情是真的。
　　姜楹定了定神，强忍悲伤的情绪，皇帝伸出手，试图安慰姜楹，手停在半空中，却发现自己也没有资格去安慰阿楹，吩咐秋水扶着姜楹。
　　“阿楹，别做傻事，你还有孩子呢！”
　　姜楹定了定神，恢复片刻甚神志，努力想要露出一丝虚弱的微笑，眼眶泛红，“没事的陛下，我真的没事的。”
　　虽说如此，可皇帝哪里放得下心呢，看着姜楹憔悴的样子，皇帝居然生出一丝痛恨自己的想法和念头。
　　都是自己的错！
　　战事已平，顾砚宁在带着俘虏返程的时候遭遇刺杀，速度之快，在场的所有人都来不及反应，等到军医来时，却发现箭上有毒，很快蔓延心肺。
　　命运捉弄人。
　　半个月后，顾砚宁的尸体被运回京城。
　　军旗猎猎，庄严肃穆的军队护送着灵柩被送到顾府，士兵们皆是面色凝重，带着不舍和悲伤。顾府已然设置好灵堂，黑色帷幕其中，白色的蜡烛将灭不灭。
　　所有人都在劝姜楹要想开一点，还有小典呢。
　　姜楹当然知道了，她还有孩子，而且她也做不出殉情这种傻事来。
　　吕执把顾砚宁的遗物还有诀别书交给姜楹。
　　顾砚宁早就做好了战死沙场的准备，或许是在姜楹离开乌垒城的前一晚就把最后的诀别书写好了。
　　所有人对此潸然泪下。
　　姜楹只是默默收拾着顾砚宁的遗物，打开那一份泛黄不知道经过多少次修改的诀别书，泪水晕染墨渍，早就破败不堪了。
　　原来顾砚宁从一开始就做好了战死沙场的准备。
　　皇帝实在是担心姜楹伤心过度，便吩咐秋水青歌多多注意姜楹。
　　丧礼这几天，姜楹表现异常冷静，只是面色苍白如字，经常吃不下饭，整个人如朵欲坠落的白山茶。
　　她不知道该如何安抚女儿，可是小典何其的聪明。
　　“爹爹死了吗？”
　　姜楹给小典换上丧服，动作轻柔，整理好所有的褶皱，她现在连说话的力气都没有。
　　她听见小典这么说，点点头。
　　孩子面带悲伤看着姜楹，小手抚摸着衣服，想要哭又不想要哭，然后抱住姜楹的脖子，“阿娘，不要伤心难过，爹爹告诉过我，若是爹爹去世了，我就要听话好好和娘亲在一起。”
　　姜楹还没有反应过来，愣在原地，或许是因为伤心过度的原因，整个思绪是混乱的，“你爹爹说的？”
　　小典认真地说道：“就是我们离开乌垒城的时候，爹爹为我梳妆，我们约定好的，就算爹爹没了，小典也要坚强不能哭鼻子。”
　　姜楹一脸欣慰，才露出了久违的笑容，“真是一个好孩子。”
　　她何尝不知道女儿是在装坚强呢，于是用力把女儿抱在怀中，小典也在她怀中小声哭泣。
　　姜楹长长的睫毛上挂满了泪珠，埋在女儿小小的肩膀上，试图掩饰崩溃的情绪。
　　她还有女儿呢。
　　女儿紧紧抱着她，“阿娘，以后我是不是再也不能见到爹爹了？我好想他啊。”

🔒第一百十四章 生离死别
　　白幡垂落，府门大开，灵堂之上，烛火摇曳，香炉中升起袅袅青烟，灵柩前摆放着贡品，和白色菊，到处都弥漫着浓浓的哀伤。 出殡的那日，皇帝大驾光临。 皇帝在人群中望见憔悴的姜楹，美人一身缟素，头戴白花，面容苍白，美目红肿如杏仁，原本倾城的容貌刹那间失去了所有芳华，是寂寞憔悴的落花。 她身子单薄仿佛风吹就倒，影单影只，而小典哭红了眼睛，窝在她怀里，而姜楹始终面无表情，但憔悴的面容掩盖不住她的悲伤。 顾砚宁是殉国，皇帝亲封为大司马大将军，爵位由小典继承。 见到此情此景，皇帝的心一下子揪住了，呼吸一滞，痛到无法呼吸，恨不得飞到她的身边安慰，只是人多眼杂，他实在不好安慰，只能吩咐秋水和青歌多多照料着她。 丧礼一结束，姜楹就重新搬回了自己的小院子里，顾家人也尊重她的选择，不多说什么。 小典跟随着姜楹，日子还是要过下去的，在外人看来姜楹表现得异常平静，甚至秋水和青歌都有点疑惑。 寻常人家死了丈夫不是哭天喊地的，巴不得殉情。 青歌感叹道：“娘子真坚强。” 秋水却说道：“爱莫过于心死，娘子向来都是这样的人，从来都是报喜不报忧。” 她从小陪在娘子身边怎么会不知道娘子呢，娘子连悲伤的力气都没有了，身边还有许多人告诉她要振作起来，反复提及旧事。 青歌也愣住了，觉得秋水说得对。 小典如今还小呢，姜楹就算是装，也要装给小典看，她不能先病倒了。 两人虽然不出门，但也时常有玩伴来陪伴小典，顾雪芝时常带着勖儿来陪伴小典。 见姜楹一切面色如常，顾雪芝私底下小心翼翼问秋水等人，姜楹最近可由反常情况。 得到的反馈都是姜楹一切安好，并没有反常举动。 "嫂嫂，过几天我们带着孩子出去郊外踏青吧。"离顾砚宁丧礼过了两个多月，此时已经是炎炎夏日了。 姜楹低着头，手上的动作不停，还在忙着给小典制作夏装呢，她如今没有什么游玩的心思，“你帮我带着小典去吧，我在家还要收拾一些东西呢。” “这...没有你去，小典也肯定不会去的，就当是为…
　　白幡垂落，府门大开，灵堂之上，烛火摇曳，香炉中升起袅袅青烟，灵柩前摆放着贡品，和白色菊，到处都弥漫着浓浓的哀伤。
　　出殡的那日，皇帝大驾光临。
　　皇帝在人群中望见憔悴的姜楹，美人一身缟素，头戴白花，面容苍白，美目红肿如杏仁，原本倾城的容貌刹那间失去了所有芳华，是寂寞憔悴的落花。
　　她身子单薄仿佛风吹就倒，影单影只，而小典哭红了眼睛，窝在她怀里，而姜楹始终面无表情，但憔悴的面容掩盖不住她的悲伤。
　　顾砚宁是殉国，皇帝亲封为大司马大将军，爵位由小典继承。
　　见到此情此景，皇帝的心一下子揪住了，呼吸一滞，痛到无法呼吸，恨不得飞到她的身边安慰，只是人多眼杂，他实在不好安慰，只能吩咐秋水和青歌多多照料着她。
　　丧礼一结束，姜楹就重新搬回了自己的小院子里，顾家人也尊重她的选择，不多说什么。
　　小典跟随着姜楹，日子还是要过下去的，在外人看来姜楹表现得异常平静，甚至秋水和青歌都有点疑惑。
　　寻常人家死了丈夫不是哭天喊地的，巴不得殉情。
　　青歌感叹道：“娘子真坚强。”
　　秋水却说道：“爱莫过于心死，娘子向来都是这样的人，从来都是报喜不报忧。”
　　她从小陪在娘子身边怎么会不知道娘子呢，娘子连悲伤的力气都没有了，身边还有许多人告诉她要振作起来，反复提及旧事。
　　青歌也愣住了，觉得秋水说得对。
　　小典如今还小呢，姜楹就算是装，也要装给小典看，她不能先病倒了。
　　两人虽然不出门，但也时常有玩伴来陪伴小典，顾雪芝时常带着勖儿来陪伴小典。
　　见姜楹一切面色如常，顾雪芝私底下小心翼翼问秋水等人，姜楹最近可由反常情况。
　　得到的反馈都是姜楹一切安好，并没有反常举动。
　　"嫂嫂，过几天我们带着孩子出去郊外踏青吧。"离顾砚宁丧礼过了两个多月，此时已经是炎炎夏日了。
　　姜楹低着头，手上的动作不停，还在忙着给小典制作夏装呢，她如今没有什么游玩的心思，“你帮我带着小典去吧，tຊ我在家还要收拾一些东西呢。”
　　“这...没有你去，小典也肯定不会去的，就当是为了小典。”顾雪芝牵住姜楹的手，试图撒娇道。
　　姜楹依旧笑着摇头，见她面色凝重，不容反驳，顾雪芝也无奈。
　　也只能和小典约好一起出门踏青，这是哥哥留下的唯一骨血，顾家自然要爱护着。
　　回到家中，顾雪芝很是颓废挫败，虽说嫂嫂现在还是和以前一样，但总感觉哪里不对劲呢，但是自己也说不上来。
　　表现得太过于平静，反而让他们更是不安。
　　萧来下值回来看到顾雪芝一动不动陷入沉思，而勖儿在一旁坐得板正，认真地坐着功课。
　　面对这种场景，萧来早就无所谓了。
　　比起妻子，勖儿更像是长辈。
　　“你娘亲怎么了？”萧来问儿子。
　　勖儿很无奈地瞥了一眼顾雪芝，“我也不知道，去见了舅母回来就这样了。”
　　原来是去看了姜楹，萧来让勖儿回书房做功课。
　　然后他坐在顾雪芝身边，“还在想着你嫂嫂的事情吗？”
　　顾雪芝无奈叹息，“哎，我娘怕嫂嫂走不出来，让我多去陪陪嫂嫂，可是嫂嫂好像不需要我的陪伴。”
　　“看着嫂嫂好像走出来了，但是能察觉到嫂嫂还沉浸在悲伤之中，她都瘦了好多。”
　　萧来叹了一口气，他和顾砚宁是好友，也知道夫妻之间的感情，他们经历了这么多，很快就要一家团圆了，怎么就出了意外呢。
　　“你还是多去陪同你嫂嫂说话吧，你想啊，几年前她才失去了父亲，又是太后，现在又是砚宁兄，短短几年，身边的亲人都走了，她的心早就死了。”
　　“现在我们要做的就是多陪陪她，好好帮她照顾小典。”
　　顾雪芝恍然大悟，凝望着萧来真挚的样子良久，眼睛一亮，“嗯，我知道！谢谢郎君。”
　　说完牵住萧来的手。
　　夫妻两人对视一笑，一切竟在不言之中。
　　漫山遍野的秋叶，染红了整个天地，院内的月桂，金灿灿的小花攒满枝头，簌簌而落。
　　日子一切都回归正常，姜楹同秋水把顾砚宁的一些东西都收拾好放到箱子里。
　　其中还有很多是他们刚刚成亲的时候的呢，有他亲笔写下的婚书，起笔如苍鹰展翅，决绝果断，落笔是干净利落，错落有致。
　　字字真情流露，恍惚还在昨日。
　　她还记得未成亲之时，也是这般的秋高气爽。
　　那个时候哀帝病重，缠绵病榻，太后却想要立姜楹为皇后。
　　哀帝在病重之际，言辞恳切地请求自己的母亲，“母亲，难道你希望阿楹守一辈子的活寡吗？”
　　太后却道：“或许你的病马上就好了，琏儿，相信母后，母后一定会治好你的。”
　　哀帝无奈却摇摇头，“朕从小看着阿楹长大，在朕的心目中她就像是妹妹一样，朕不可能毁了阿楹的一生，母后放阿楹离开吧。”
　　太后和哀帝的话还在姜楹的脑海盘旋，彼时的姜楹才刚刚十五岁，她做不成这个皇后，皇后之位对于她来说也没有任何意义。
　　唯一她感到难过悲伤的是皇帝表哥病重，吃了许多方子都无济于事。
　　她日夜恳求期盼表哥能快点好起来，就算她不当皇后也可以。
　　就在姜楹陷入沉思之际，一道温润的声音打破了宁静。
　　“臣见过姜娘子。”
　　说话的那人是顾家的郎君，她曾经在皇帝表哥跟前见过这个人。
　　姜楹收敛眼帘，微微欠身，不敢乱看，只是面无表情低头看着青石板，“嗯，你是顾郎君？”
　　男子点点头。
　　姜楹也知道他来到目的是什么，皇帝表哥想要为她找个好人家，倘若留在宫中只会是姜太后的棋子，无论谁登基为帝，太后都想要利用姜楹，未来的皇后之位只能是姜家。
　　顾郎君在一切适龄男子中为上乘。
　　说实话当时姜楹心中早就有了其他人，也看不上其他男子。
　　顾砚宁见姜楹神色不佳，对自己兴致泛泛 ，主动上前，从怀里掏出几包糕点蜜饯。
　　“娘子，若是心情郁闷，就吃点甜食吧。”
　　姜楹目光落在不远处石桌上的糕点，很多男子来献殷勤，无非都是送这送那，所以姜楹并不感到稀奇。
　　“多谢了。”
　　她一如既往地婉拒了，以为顾砚宁就此离开，没想到过了许久顾砚宁并没有离开。
　　姜楹很是奇怪，无奈地说道:“你放下东西就可以离开了。”
　　顾砚宁莞尔一笑，眼睛亮晶晶地说道：“嗯，那臣告退。”
　　当时姜楹心想真是一个怪人，非要等着她让他离开才肯离开吗？
　　没想到顾砚宁每日都会给她送东西过来，有时候是好吃的糕点，也有时候是稀奇的花草，新鲜的小玩意。
　　终于有一天姜楹忍不住了，让顾砚宁以后都不要送东西过来，她也不会收了。
　　顾砚宁依旧淡笑着，他一袭蓝袍，身姿挺拔，狭长的眸子藏着春日繁花，并没有因此放弃。
　　他虽然不再送东西了，但每日还是来问候姜楹，有一个月他步履匆匆，很少出现在姜楹的面前，却还是嘱托其他人给姜楹送糕点。
　　姜楹很是奇怪，怎么这人要送东西不亲自出面，反而让别人送来。
　　难道他已经放弃了。
　　果然天下的男人都是一个样，一样的薄情寡义。
　　突然有一天顾砚宁来拜访姜楹，送了一只他亲手雕刻的狸猫，他知道姜楹养的绣球病死了，于是便主动去学木工刻了一只小狸猫。
　　小猫通身都是温润黄杨木，其中纹路好似真的柔顺毛发形态，雕刻得准确流畅细腻，连耳朵处的绒毛都清晰可见。
　　秋水在一旁感叹道：“真好看，娘子，真的很像绣球呢。”
　　姜楹抚摸着木雕，想起了绣球，难得笑了。
　　一转眼瞥见不远处站着的顾砚宁，不好再冷着脸，又不好意思拉下脸来，便对秋水说道:“你去替我谢谢他吧。”
　　当晚，姜楹就把这件事情告诉了皇帝表哥。
　　哀帝面色苍白，声音虚弱，却带着一丝笑容，“他给你送了一只亲手刻的木雕？”
　　姜楹点点头，“嗯，他对我很好，可是我却不知道怎么办？”她的声音越说越小。
　　她也不确定，她好像身处迷雾之中，不知道该怎么做，也不知道自己该往何方。
　　哀帝接过木雕，仔细端详着，“看起来很用心了，那阿楹你怎么想呢？”
　　姜楹摇摇头，眼神中全是迷茫，“我也不知道，我感觉我好像都是被推着走的，从来没有选择的余地。”
　　她从小到大被扶养在太后身边，所有人的期盼就是她成为皇后，然后生下皇子，延续姜家的荣耀，可是没有人管过姜楹想要什么。
　　甚至她也不知道自己想要什么。
　　哀帝瞧见姜楹这副模样，笑意描写，“其实我们很多时候都是被推着走，所谓的皇位权力，都只不过是人赋予所赞颂的，也许百年之后千年之后，我们早就化作尘土，人生短短几十年倘若一辈子都兢兢业业，为他人而活，这又什么意思呢，后宫的生活也是一样的。”
　　“若是你一直留在宫中，也只会是太后的傀儡。”
　　“阿楹，我是真心希望你能快乐，离开这里吧，表哥身为皇家，肩上是万名苍生，总是要迫不得已的，可是我真的希望你能逃离这座牢笼。”
　　姜楹看着哀帝，那个时候她不懂，为什么权力这么重要，多少人趋之若鹜，可是身为万人之上的表哥却不快乐呢。
　　后来姜楹才知道，一个人的一生中大部分都是迫不得已，要带着伪装生活，只有短暂的时间才属于自己。
　　所谓的功成名就也不过是一场空而已，只要我们遵循内心所需要的就不枉此生。

🔒第一百十五章 天色已晚了，您还是早点回去吧
　　四年后。 又是一年春，燕归巢，穿梭屋檐之间，暖阳照耀，树影斑驳，一片春意盎然。 顾府内，顾老夫人风风火火，身后跟着一大帮家仆，穿过游廊。 顾老夫人面色不佳，似乎有难言之隐。 定章侯在园中提笔落下一个强劲有力的大字，落笔后，仔细端详，十分满意，丝毫没有注意到夫人一脸尴尬的样子。 他一抬头终于看到不远处的顾老夫人，左看右看，却没有见到自己日思夜想的小孙女，好奇地询问道：“小典呢，怎么不见小典？” 原来顾老夫人想要接孙女来顾府小住。 提到这件事情，顾老夫人表情恹恹，显然没有接到孙女。 见到她这副样子，定章侯也了然于心了，“看来陛下也去了？” “嗯，看来只能过几日再去找小典了。” 顾老夫人虽然不反对姜楹再嫁，只是每次去找小孙女的时候不免碰到皇帝，她觉得浑身不自在，自己又挂念着小孙女，一下子不知该如何是好了。 哎，也不知道怎么办了？ 定章侯以为她在意姜楹以后再嫁的事情，“哎，阿楹她是自己的，虽然之前嫁入我们顾家，但我们也不能强tຊ求人家要一辈子为顾家守寡，况且砚宁在遗书上面也写了，希望阿楹另寻良人。” 国朝对于寡妇再嫁的事情并不反对，反而推崇，这不好几位公主都嫁过好几任丈夫呢，死了丈夫，是丈夫命格太浅，无福消受。 “我也是知道，阿楹她自己可以做决定，可是我还是担心小典，倘若是其他人家，我们尚且可以插手，只是陛下...” 顾老夫人担心将来若是姜楹真的成为皇后了，那必然要有自己的孩子，小典怎么办呢，而且她还是一个女孩子，她没了父亲，到时候母亲也被弟弟妹妹抢走了。 “这你就不用担心了，姜楹也不是这么糊涂的人，你不是都看在眼底的吗，小典的一切她都是亲力亲为，母亲是爱护自己的孩子。” 定章侯这样说的，让老夫人得了些许的安慰，还是不放心，她知道姜楹对小典很好，可是人心瞬息万变，万一那一天... 定章侯无奈看着妻子，他知道妻子在担心什么，她不是害怕姜楹对小典不好，而是害怕姜楹若是真的同陛下在一起，必…
　　四年后。
　　又是一年春，燕归巢，穿梭屋檐之间，暖阳照耀，树影斑驳，一片春意盎然。
　　顾府内，顾老夫人风风火火，身后跟着一大帮家仆，穿过游廊。
　　顾老夫人面色不佳，似乎有难言之隐。
　　定章侯在园中提笔落下一个强劲有力的大字，落笔后，仔细端详，十分满意，丝毫没有注意到夫人一脸尴尬的样子。
　　他一抬头终于看到不远处的顾老夫人，左看右看，却没有见到自己日思夜想的小孙女，好奇地询问道：“小典呢，怎么不见小典？”
　　原来顾老夫人想要接孙女来顾府小住。
　　提到这件事情，顾老夫人表情恹恹，显然没有接到孙女。
　　见到她这副样子，定章侯也了然于心了，“看来陛下也去了？”
　　“嗯，看来只能过几日再去找小典了。”
　　顾老夫人虽然不反对姜楹再嫁，只是每次去找小孙女的时候不免碰到皇帝，她觉得浑身不自在，自己又挂念着小孙女，一下子不知该如何是好了。
　　哎，也不知道怎么办了？
　　定章侯以为她在意姜楹以后再嫁的事情，“哎，阿楹她是自己的，虽然之前嫁入我们顾家，但我们也不能强求人家要一辈子为顾家守寡，况且砚宁在遗书上面也写了，希望阿楹另寻良人。”
　　国朝对于寡妇再嫁的事情并不反对，反而推崇，这不好几位公主都嫁过好几任丈夫呢，死了丈夫，是丈夫命格太浅，无福消受。
　　“我也是知道，阿楹她自己可以做决定，可是我还是担心小典，倘若是其他人家，我们尚且可以插手，只是陛下...”
　　顾老夫人担心将来若是姜楹真的成为皇后了，那必然要有自己的孩子，小典怎么办呢，而且她还是一个女孩子，她没了父亲，到时候母亲也被弟弟妹妹抢走了。
　　“这你就不用担心了，姜楹也不是这么糊涂的人，你不是都看在眼底的吗，小典的一切她都是亲力亲为，母亲是爱护自己的孩子。”
　　定章侯这样说的，让老夫人得了些许的安慰，还是不放心，她知道姜楹对小典很好，可是人心瞬息万变，万一那一天...
　　定章侯无奈看着妻子，他知道妻子在担心什么，她不是害怕姜楹对小典不好，而是害怕姜楹若是真的同陛下在一起，必然会有其他孩子的。
　　陛下的孩子就是皇子，孰轻孰重都知道。
　　但他还是相信姜楹不是那种一碗水都端不平的人。
　　“哎，我看你最近就是和你那些手帕交说这说那的，爱胡思乱想，不用担心，还有我们呢，我们是小典的祖父祖母，我们也可以疼爱她。”
　　“也是！”顾老夫人认真地点点头，“哎，你说都过了四年了，这陛下时不时来见阿楹，你说阿楹到底是什么意思啊？”
　　“想来阿楹也在担忧小典吧，毕竟若是同陛下在一起了也要顾虑着小典。”定章侯说道。
　　......
　　皇帝带着小典去郊外骑马了，原本两人想要叫上姜楹，姜楹不肯，只给小典换好衣服，并且嘱咐她不能贪玩，还要做功课呢。
　　听到功课，小典明亮的眸子瞬间黯淡了下来，很是无奈地摸着姜楹的手，嘴巴一抿，“阿娘，好不容易不用念书，你怎么还说这些！”
　　树荫斑驳投射在姜楹娇靥上，美得惊心动魄，仿佛岁月不曾在她脸上留下任何痕迹，她凝望着女儿的样子，无奈叹气，“好了好了，是娘的错，那你就好好地玩。”
　　小典立刻眉开眼笑，这变脸比翻书还快，她迅速看了一旁的陛下，皇帝正朝着她挤眉弄眼，小典道：“嗯，阿娘你陪我去吧。”
　　姜楹何尝不知道两人的心思呢，陛下恨不得日日都来这里呢，导致姜楹也有点不知所措，“不了，还是你去吧，记得一定要注意安全。”
　　“好吧。”
　　听见姜楹拒绝，皇帝面上染上几分落寞难以言喻，但也还是带着小典去骑马。
　　两人走后，秋水给上前接过姜楹手上的绣物，“娘子，这陛下日日都来，也不怕被非议。”
　　她有一丝抱怨，“哎，前几次老夫人来还撞见了陛下呢。”
　　听罢，姜楹修长的指间轻轻抚摸精美的绣品，轻生叹息，这对她也造成了不小的困扰，俗话说得好，寡妇门前是非多。
　　秋水望着姜楹的粉黛，忍不住好奇地询问道：“那娘子你怎么想呢？”
　　姜楹愣住了，秋水指的是和皇帝的关系，姜楹望着方才两人离开的地方，感觉前路迷茫。
　　“我...我也不知道怎么办，我只想抚养着小典平安长大。”
　　她现在的生活难得平静下来，还不想打破呢。
　　她的目光重新落在不远处盛开的垂丝海棠上，这些花是皇帝差人送来的。
　　......
　　目光所到之处皆是一片绿油油，绵延不绝，平静的湖水浮光跃金。
　　小典如今也算是大孩子了，也知道陛下来找自己是因为什么原因，就算母亲不说，她也知道是什么回事。
　　她的骑术是皇帝手把手教的，皇帝送了她一匹小棕马，她很喜欢呢。
　　“陛下，想要成为我的父亲吗？”小典望着皇帝那张俊朗沉稳的脸问道。
　　小孩子天真且直白的话语让皇帝吓了一跳，他看着孩子清澄干净的眸子，顿时觉得是不是自己的心思太直白了？都让小典给看出来了，顿时感觉面上一阵红。
　　“小典，你的父亲只有一个，朕不想取代你的父亲，但是朕想要替你父亲照顾你们娘俩。”
　　陛下对自己很好，宫廷书院那些伙伴也都说陛下对她好全部都是因为她的娘亲，如今见陛下亲口承认，小典还是有些难过。
　　看到小典眼眶泛红，原本活蹦乱跳的她，顷刻间像被暴雨击打的娇花一样，皇帝接着补充道：“但朕也是真心喜欢小典啊。那小典喜不喜欢朕啊？”
　　“喜欢，陛下是世上对我最好的人之一。”小典立刻高兴得挥舞双手。
　　之一？皇帝忍不住好奇地说道：“那看来还有很多人都喜欢小典啊。”
　　小典骄傲地掰开手指数数，“当然了，我爹娘是对我最好的，他们是第一，陛下你是第二，还有祖父祖母也是第二呢。”
　　其实第二也已经很不错了！皇帝安慰自己。
　　...
　　小典端坐于石桌子前，面前摆放着书卷古籍，眸子如星，神采奕奕，启唇，声音清楚洪亮，起初稍显磕磕绊绊，偶有停顿，到后越发流畅，她那一板一眼的模样很是可爱。
　　“是太傅让你们背下吗？”皇帝温柔地对小典说道。
　　小典点头，脸上洋溢着满足的笑容，一脸认真地握着书卷，“嗯，我很快就能背下了。”
　　“真厉害。”皇帝目光再一次落姜楹身上。
　　竹影摇曳，于庭院一角，姜楹仿佛没有察觉到，素手握着书卷，双眸低垂，若有所思，却并没有理会两人的对话
　　见姜楹依旧没有任何反应，皇帝心中不免酸涩。
　　如今姜楹对他的态度不冷不热，甚至对阿猫阿狗的态度都比他好，皇帝不免有些受挫。
　　他知道亲人的离世让阿楹一步一步的封闭自己的内心，但是他可以等，不论什么时候，就当是他在赎罪。
　　姜楹何尝不知道皇帝在偷瞄自己，顿时也没有了看书的心思，于是放下手边的书，刚好小典背完最后一句。
　　“好啦，我背完了！”小典迫不急的给母亲炫耀。
　　姜楹莞尔一笑，眸光温和，夸奖道:“嗯，小典很厉害。”
　　“母亲，我还想去放风筝，可以吗？”小典得到了母亲的夸奖，越发自豪，一脸兴奋地看着姜楹。
　　姜楹依旧挂着笑容，点点头，“当然可以了，不过明天出太阳的时候再去吧。”
　　“好。”
　　皇帝望着小典兴奋的模样，不由一笑，又转向姜楹，见姜楹目tຊ光重新落在书卷上了。
　　他觉得有些尴尬，想要和姜楹说说话，他到这里这么久，和姜楹说话的次数屈指可数。
　　思来想去，决定还是从小典下手，故意说道：“听说今日小典和人打架了？”
　　听到这句话，姜楹果然从书本上抬起头来，皱起秀丽的眉头来，“怎么和人打架了呢？”
　　皇帝顺势附和，正大光明望着姜楹的面容，“嗯，对啊，你看你娘亲多么的担心你啊。”
　　小典解释道:“哪有，是小柱要来抢我的东西。”
　　小柱是吕执的儿子，比小典还要小两岁，一直跟在小典身后姐姐，姐姐地喊，当年吕执夫人生小柱的时候难产而亡，这些年来一直都是吕执带着小柱。
　　不过小柱是小典的小跟班，虽说也有吵架的时候，但大部分两人都是和谐相处，而且小院距离吕执将军府也不远，有时候奶妈子经常跑着小柱来跟小典玩。
　　原来是小柱！姜楹也不用担心了，反正小典是不吃亏的。
　　皇帝却偏心小典，“小典，以后别人再是欺负你，你就跟朕说，朕给你撑腰！”
　　姜楹听见这话，直皱眉头，这陛下也不分青红皂白，万一是小典做错了。
　　她似作怒意，“陛下，不能惯着孩子了，万一是小典做错了呢。”
　　皇帝见姜楹难得肯跟自己说话了，瞬间欣喜若狂，却还是要伪装成寻常的样子，压制不住的嘴角出卖了他。
　　“阿楹，你是严母，而朕就宠着孩子一点怎么了，在朕的心目中小典就跟朕的女儿一样。”
　　姜楹没有再说话，无奈看着皇帝脸上的笑容更盛，就知道中了皇帝的计谋，只能看向天空，下逐客令，"陛下，天色已晚了，您还是回去吧。"
　　皇帝一愣，“那好，朕就先回去了。”
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　2024-12-28
　　追妻火葬场来了

🔒第一百十六章把你的娘亲让给我
　　每月休沐，皇帝都会光临小院，表面上是来看小典，其实明眼人都知道陛下这是醉翁之意不在酒。 姜楹多次跟皇帝说不用常来，可皇帝那肯放过和姜楹相处的好机会。 他生信烈女怕缠郎这个道理，也觉得自己肯定会打动姜楹的，他知道姜楹现在肯定是顾虑着小典。 这不，今日皇帝又来小院了，特地带了新买的糕点给姜楹和小典，姜楹和秋水等人在做翡翠莲花糕。 皇帝见只有姜楹秋水两人在院子里忙活，左看右看没有看见小典，询问：“小典去哪了？” 若是没有小典，皇帝没有借口长留在这里了。 姜楹头都没有抬起来，柔声细语道:“她和青歌去摘荷花去了。” “小孩子在池塘边，会不会太危险，万一落水了怎么办？”皇帝关心道，他是真心关心小典的，也是真心疼爱小典的，大概和小典相处久了，也渐渐为她操心了，也体会到了做父亲的感觉。 “陛下不用担心，还有其他家仆看着呢。”秋水笑嘻嘻地回答道。 话音刚落，不远处传来几声急促而轻快的脚步声，接着就是女孩子欢快的笑声，是小典和青歌拿着刚刚采摘下来的莲花跑过来。 小典背着小竹筐，里面装着莲花还有莲蓬，她迈着零碎的小步，脸蛋因为天气炎热而红扑扑的，她额前的碎发已经被汗水打湿了，笑声回荡在小院里。 看到皇帝来了，银铃般的声音发出清脆的声音，道：“陛下，你来看我了。” 说完她立刻飞奔到皇帝面前，皇帝顺势抱起小典，嘴角不由挂上一抹浅浅的笑，眼神中满是宠溺，“哇， 小典好厉害啊。” “当然了，我是最厉害的。”小典也毫不避讳地说道，她是一个自信的孩子，从小到大听到许多夸奖。 姜楹看见过小典满手脏兮兮地就这么被皇帝抱着，眉头轻皱，似秋山轻拢，清冷的面容更填上几分严肃，柔声道:“小典，快点去洗手，别把皇上的龙袍给弄脏了。” 皇帝笑了，看着姜楹的容颜，心也跟着颤抖，“一件衣服而已，阿楹，不要这么严肃。” 姜楹却道：“衣服是衣服，但这是该有的礼数，况且陛下是天子，怎么可以任由一个小孩子胡闹呢。” 小典看见母亲生气…
　　每月休沐，皇帝都会光临小院，表面上是来看小典，其实明眼人都知道陛下这是醉翁之意不在酒。
　　姜楹多次跟皇帝说不用常来，可皇帝那肯放过和姜楹相处的好机会。
　　他生信烈女怕缠郎这个道理，也觉得自己肯定会打动姜楹的，他知道姜楹现在肯定是顾虑着小典。
　　这不，今日皇帝又来小院了，特地带了新买的糕点给姜楹和小典，姜楹和秋水等人在做翡翠莲花糕。
　　皇帝见只有姜楹秋水两人在院子里忙活，左看右看没有看见小典，询问：“小典去哪了？”
　　若是没有小典，皇帝没有借口长留在这里了。
　　姜楹头都没有抬起来，柔声细语道:“她和青歌去摘荷花去了。”
　　“小孩子在池塘边，会不会太危险，万一落水了怎么办？”皇帝关心道，他是真心关心小典的，也是真心疼爱小典的，大概和小典相处久了，也渐渐为她操心了，也体会到了做父亲的感觉。
　　“陛下不用担心，还有其他家仆看着呢。”秋水笑嘻嘻地回答道。
　　话音刚落，不远处传来几声急促而轻快的脚步声，接着就是女孩子欢快的笑声，是小典和青歌拿着刚刚采摘下来的莲花跑过来。
　　小典背着小竹筐，里面装着莲花还有莲蓬，她迈着零碎的小步，脸蛋因为天气炎热而红扑扑的，她额前的碎发已经被汗水打湿了，笑声回荡在小院里。
　　看到皇帝来了，银铃般的声音发出清脆的声音，道：“陛下，你来看我了。”
　　说完她立刻飞奔到皇帝面前，皇帝顺势抱起小典，嘴角不由挂上一抹浅浅的笑，眼神中满是宠溺，“哇， 小典好厉害啊。”
　　“当然了，我是最厉害的。”小典也毫不避讳地说道，她是一个自信的孩子，从小到大听到许多夸奖。
　　姜楹看见过小典满手脏兮兮地就这么被皇帝抱着，眉头轻皱，似秋山轻拢，清冷的面容更填上几分严肃，柔声道:“小典，快点去洗手，别把皇上的龙袍给弄脏了。”
　　皇帝笑了，看着姜楹的容颜，心也跟着颤抖，“一件衣服而已，阿楹，不要这么严肃。”
　　姜楹却道：“衣服是衣服，但这是该有的礼数，况且陛下是天子，怎么可以任由一个小孩子胡闹呢。”
　　小典看见母亲生气了，瞬间乖巧了下来，青歌赶紧带着小典去洗手。
　　皇帝觉得没有什么，想到为小典说话，于是对姜楹说道：“阿楹，何必这样跟小典说话呢，朕喜欢小典，弄脏一件衣服又算得了什么呢？”
　　姜楹朱唇紧闭，眉间泛着冷光，眸子带着拒人千里之外的疏离，“陛下，这是规矩，无规矩不成方圆，若是让其他人看到了陛下的威严何在！”
　　皇帝瞧见姜楹认真的样子，忍不住笑了，这样才是鲜活的阿楹。
　　“好好好，朕都听阿楹的。”皇帝撩开袖子，来到姜楹身边，要帮忙和面。
　　“莲花糕怎么做，阿楹可以教教我吗？”
　　姜楹转头看着皇帝近在咫尺的俊脸，也生不气了，只觉得小典太放肆了。
　　皇帝炙热的目光深情凝望着姜楹，姜楹不敢看他，迅速躲避皇帝的目光，不动声色地拉开两人的距离，“好吧。”
　　说是让姜楹教，其实皇帝就在一旁打下手，是姜楹嫌弃皇帝笨手笨脚，皇帝也不生气反而乐在其中。
　　小典瞪着大眼睛看着皇帝，童言童语地说道：“陛下，我爹爹就很厉害，他就会帮娘亲做糕点。”
　　“真的？”
　　“真的啊。”
　　皇帝当即下定决心，回宫之后找御厨来学习做糕点，他也可以做出来。
　　等到做好糕点的时候，暮色已然将至，姜楹看着窗外浓云密布，怕是要下雨了 ，于是吩咐仆人赶紧去收拾衣服。
　　皇帝不知道什么时候站在了姜楹身边，姜楹只要一回头就能撞到皇帝的身上，耳畔传来男子沉稳悦耳的声音，轻飘飘进了她的耳朵里，似乎带着几分笑意，“哎，这天怕是要下雨了。”
　　其实他内心巴不得早点下雨，这样阿楹就不赶他离开了。
　　没想到姜楹还是板着脸，说道：“陛下，您该回去了。”
　　皇帝无奈在内心叹息，原本得意的笑容愈发苦涩，看来阿楹还是不肯留下他，“好吧，那朕就先走了，你们记得晚上关好门窗，注意雷声，小典可能害怕打雷，还有阿楹你也别害怕。”
　　皇帝心里再是失落，万般不舍，也只能叮嘱着姜楹。
　　结果他刚刚走到门口，豆粒大小的雨滴就落在地上，虽然很快消失不见，但顷刻间噼里啪啦落下，声音杂乱无章，空气中是带着尘土和清草的香味。
　　吴如海在门口候tຊ着见状，故意说道：“陛下，要不雨停了再走吧。”
　　正合皇帝的心思，心中窃喜，却下意识看着屋内的姜楹，喃喃自语地说道：“哎，没事的，朕可以走，就算被雨淋了也没有关系。”
　　吴如海接着附和说道:“万一伤及龙体怎么办，陛下要多多保重自己的身体啊。”
　　姜楹哪里会看不出来这两人一唱一和的，看这雨一时半会也听不了，主动开口道：“要不，陛下留下来等雨停了再走吧。”
　　那知道皇帝得寸进尺，用眼神示意吴如海接着说：“这雨怕是一时半会都听不了，等回去皇宫可能下钥了。”
　　“这...”皇帝再一次偷瞄了姜楹一眼，见她没有抗拒的反应，胆子也大了起来。
　　姜楹只好命令家仆收拾出厢房来。
　　虽然只是小住一晚，姜楹也没有任何表示，但在皇帝眼中，两人的关系算是进了大步。
　　厢房少有人住，皇帝也乐在其中，不过他当晚并没有睡个好觉，是太激动了。
　　阿楹已经开始动摇了，那接下来阿楹和自己在一起岂不是很快的事情。
　　皇帝甚至做梦都梦到自己同阿楹和好。
　　次日，皇帝起了一个大早，但也不闲着，左看看又看看，觉得小院的凤仙花和茉莉，还有苦楝花开得真好看，小池的鲤鱼也被阿楹喂养得白白胖胖，这小院虽然小，但越看越觉得满意。
　　小柱又来找小典一起玩耍，皇帝知道姜楹一大早就出门后，虽是失落，但也没有失望多久，而是陪着小典一起玩耍。
　　他就在不远处看着两个小孩子玩耍，小柱的奶妈子在旁看见皇帝的到来，紧张得连话都不敢说。
　　小柱来找小典玩耍的时候，还带了许多好吃好玩的，两人玩到兴头上的时候，小柱突然一脸严肃地跑到桌子边上，抱起自己的玩具和好吃的。
　　迈着细碎的小步子，一本正经地来到小典面前，他小脸绷得很板正严肃 ，像是要说一件很重要的事情，“小典姐姐，我可以跟你商量一个事情吗？”
　　“什么事情啊？”小典一脸疑惑地看着小柱，而小柱把手上的东西全部塞给小典。
　　“小典姐姐，我好喜欢婶婶，你可不可以让婶婶也作我的娘亲！”
　　小孩子清脆稚嫩，声音虽然不大，但在场的人都听到了，小典还没有反应过来，奶妈快速跑到小柱的面前堵住小柱的嘴巴。
　　皇帝也被小柱的话给吓到了，连忙上前询问。
　　“陛下...陛下，奴婢可没有教小柱这么说。”奶妈赶紧撇清关系，大概是下人们的玩笑话被小柱听到了。
　　加上他每次来找小典的时候，姜楹对两个孩子一视同仁，让没有尝到母爱的小柱想要用玩具糕点来贿赂小典。
　　“这可不能乱说！”皇帝敛眉，脸色冷峻，表情刚毅，下颌线紧绷着。
　　其实对于小孩子没有什么，可皇帝听在心底很不是滋味，阿楹才不会做继母呢！
　　小柱没有察觉到皇帝的情绪，反而很认真地跟小典解释道：“我很喜欢婶婶，为什么不能让婶婶成为我的娘亲。”
　　“不可以！”小典说道。
　　“我不跟你抢，我只是希望你和我分享，我把我全部的东西都送给你。”
　　“那也不可以！”这道声音是皇帝发出来的。
　　这小小年纪不学好，就要抢别人的娘亲，也不知道家里是怎么教的。
　　皇帝连带着看着小柱的眼神都变得漆黑幽深了，带着不威自怒，小柱看到皇帝这么气势汹汹的模样，小脸一皱，想要哭，又不敢哭，眼泪顺着脸颊留下来。
　　姜楹回来的时候就看到这样的一幕，小柱趴在奶妈的身上哭泣，而皇帝怒火冲冲盯着小柱。
　　这到底又是怎么了！难不成两个孩子又打起来了。
　　“你们怎么了？”
　　小柱听到是姜楹的声音，迅速挣脱奶妈跑到姜楹面前，抱着姜楹的大腿哭泣，一把鼻涕一把泪，看着可怜无比，“婶婶，婶婶！”
　　姜楹抱起小柱，柔声安慰道:“到底是怎么回事！”
　　皇帝盯着小柱，恨得牙痒痒的，这个小不点真是坏透了，还想要告状。
　　姜楹知道事情原委之后，只觉得皇帝也是小孩子，“陛下怎么跟小孩子计较呢，小孩子什么不懂。”
　　小柱双手抱着姜楹的脖子，立刻止住了哭声，奶妈连忙解释道：“姜娘子，奴婢可没有跟小柱说过这种话。”
　　姜楹依旧含着笑容，“没事的，只不过是小孩子的玩笑话而已。”
　　皇帝轻轻哼出声，小孩子玩笑话，肯定是有大人在教的，不然他一个小孩子怎么会说出这种话呢。
　　反正自己怎么说，阿楹只会觉得是自己欺负这个小柱，他转念一想，抱起小典，“阿楹，小典可不同意喔。”
　　说完朝小典挤眉弄眼。
　　小典乖乖点点头，“嗯嗯，娘亲你是我的。”
　　小典也还小，皇帝说什么就是什么，真是会骗孩子。
　　姜楹不理会两人，把怀里的小柱哄睡着之后，又命令奶妈把小柱送回去。
　　小典丝毫不担心小柱会抢走自己的母亲，她压根不把小柱的话放在心上，倒是皇帝心不在焉，生怕姜楹真的给人当了继母。
　　他虽然陪着小典做功课，但却一直注视着姜楹和小柱，两人的笑声传来，此刻他觉得小柱的笑声无比刺耳。
　　“小典啊，难道你看你娘亲和小柱玩得多么开心啊！”皇帝说这话酸溜溜的。
　　小典并不吃醋，她知道娘亲是最喜欢她的，“喔，小柱也和我一样喜欢和娘亲在一起。”
　　看着小典天真无邪的样子，皇帝的心口像是被什么堵住了，半天说不上话来，小典还是天单纯了，小柱这是要跟你抢娘亲啊。
　　“可是他想要让你把娘亲给他呢。”皇帝接着说道，他的话说得小心翼翼，生怕不远处的姜楹听见了，等下又要说他和孩子计较了。
　　姜楹早就和小典说过了，她最喜欢的是小典，没有人能取代小典的位置。
　　小典并不担心其他人抢走娘亲，“不怕啊，我是娘亲亲生的，别人怎么抢都抢不走的。”
　　是啊，小典可是亲生的，阿楹不会那么糊涂。
　　皇帝这下心情更加郁闷了。

🔒第一百十七章 我只要亲爹爹
　　虽说是小柱的无心之言，皇帝却在心中敲响警钟，眸光一凛，危机大作，不光是他对阿楹有想法，还有其他人呢，尤其是吕执这个老鳏夫！ 吕执也不想想，他配得上阿楹吗！ 他一个死了夫人的老鳏夫！ 也敢肖想阿楹！ 皇帝不由攥紧衣袖，从头到脚蔓延一股酸涩，涌上一股怒火。 越想越生气，他冷哼出声，还有那个小柱，小小年纪就会迷惑阿楹。 小孩子也和男人一样讨厌，小小一个孩子，心思就这么深沉，长大以后还得了，吕执看着是大老粗，粗鲁的武将，怎么敢肖想阿楹这么！ 皇帝越想越生气，不行！得好好警告警告吕执，不对，吕执娶其他女人。 吴如海候着，见皇帝处理好政务之后，连忙小声道:“陛下是否要备马车？” 这是要去找姜娘子。 宫人们早就习惯了陛下是不是出宫见姜娘子，虽然小院距离未央宫不算远，但是每日舟车劳顿，也是累人的。 陛下每日去见姜娘子都是兴致勃勃，恨不得立刻见到她，更舍不得离开。 只是剩下的政务只能趁着深夜处理。 这几日尤其是劳累，连同宫人这几日都是精神不振，白日偷摸打盹。 皇帝刚想要回答，脑子中又浮现姜楹的话，心细如姜楹，怎么会察觉不到皇帝以及近侍的宫人的反差呢。 她提醒皇帝以后还是少来。 皇帝当时以为姜楹顾虑着其他人的闲言碎语。 “阿楹，谁敢说你的闲话！” 那知姜楹勾起抹笑容，却未达眼底，有些无奈，似作叹息，“陛下，妾这是在担心您的身体。” 姜楹突如其来的关心让皇帝有点惊讶，瞪大眼睛，一颗心仿佛被揪住，情绪激动，声音染上几分哽咽。 阿楹，居然主动关心他了！ 姜楹让皇帝最近少来小院，好好休息。 皇帝满口答应了，满心满眼只有面前的人儿。 如今才懊恼，觉得当初为什么要答应。 皇帝现在是想去找姜楹也不好意思去找姜楹，生怕惹来姜楹厌烦。 他想了想，沉声道:“宣吕执。” 好好敲点敲点吕执，既然想要给孩子找继母，那他就为吕执选好续弦妻子。 ...... “吕将军，朕看你孤儿寡夫可怜，要不...朕为你挑选个新夫人如何…
　　虽说是小柱的无心之言，皇帝却在心中敲响警钟，眸光一凛，危机大作，不光是他对阿楹有想法，还有其他人呢，尤其是吕执这个老鳏夫！
　　吕执也不想想，他配得上阿楹吗！
　　他一个死了夫人的老鳏夫！
　　也敢肖想阿楹！
　　皇帝不由攥紧衣袖，从头到脚蔓延一股酸涩，涌上一股怒火。
　　越想越生气，他冷哼出声，还有那个小柱，小tຊ小年纪就会迷惑阿楹。
　　小孩子也和男人一样讨厌，小小一个孩子，心思就这么深沉，长大以后还得了，吕执看着是大老粗，粗鲁的武将，怎么敢肖想阿楹这么！
　　皇帝越想越生气，不行！得好好警告警告吕执，不对，吕执娶其他女人。
　　吴如海候着，见皇帝处理好政务之后，连忙小声道:“陛下是否要备马车？”
　　这是要去找姜娘子。
　　宫人们早就习惯了陛下是不是出宫见姜娘子，虽然小院距离未央宫不算远，但是每日舟车劳顿，也是累人的。
　　陛下每日去见姜娘子都是兴致勃勃，恨不得立刻见到她，更舍不得离开。
　　只是剩下的政务只能趁着深夜处理。
　　这几日尤其是劳累，连同宫人这几日都是精神不振，白日偷摸打盹。
　　皇帝刚想要回答，脑子中又浮现姜楹的话，心细如姜楹，怎么会察觉不到皇帝以及近侍的宫人的反差呢。
　　她提醒皇帝以后还是少来。
　　皇帝当时以为姜楹顾虑着其他人的闲言碎语。
　　“阿楹，谁敢说你的闲话！”
　　那知姜楹勾起抹笑容，却未达眼底，有些无奈，似作叹息，“陛下，妾这是在担心您的身体。”
　　姜楹突如其来的关心让皇帝有点惊讶，瞪大眼睛，一颗心仿佛被揪住，情绪激动，声音染上几分哽咽。
　　阿楹，居然主动关心他了！
　　姜楹让皇帝最近少来小院，好好休息。
　　皇帝满口答应了，满心满眼只有面前的人儿。
　　如今才懊恼，觉得当初为什么要答应。
　　皇帝现在是想去找姜楹也不好意思去找姜楹，生怕惹来姜楹厌烦。
　　他想了想，沉声道:“宣吕执。”
　　好好敲点敲点吕执，既然想要给孩子找继母，那他就为吕执选好续弦妻子。
　　......
　　“吕将军，朕看你孤儿寡夫可怜，要不...朕为你挑选个新夫人如何？”
　　宣政殿内气氛沉重，噤声一片，只听到皇帝如切冰碎玉的声音。
　　接着宫人将新夫人的画像送到吕执面前。
　　吕执打开画像，看到的是一个陌生的女子，又听到吴如海笑脸相迎，嘴上说着恭喜。
　　“恭喜吕大人！到时候贵公子就有新夫人照顾了。”
　　吕执愣在原地，觉得这话无比的刺耳，当初皇帝也是这样随意给他指婚，现在也是这样随意续弦。
　　皇帝的命令不敢不从，他握紧圣旨，犹豫了一会儿，还是想要为自己争辩一下，“陛下！臣还有话要说！”
　　果然是惦记着阿楹。
　　皇帝心中的怒火一下子起来了，阿楹也是她可以肖想的人，他配吗！
　　“什么话！”皇帝的语气没有丝毫感情可言，他可是高高在上权势天下的帝王。
　　“朕挂念着吕将军独自一个人拉扯着孩子，如今孩子有了母亲不好吗？”
　　还敢让阿楹当继母，简直是白日做梦。
　　就算阿楹一辈子不改嫁，他也不会让阿楹成为别人的继母 ，继母这事本来就是吃力不讨好的。
　　而且吕执他也配！他连阿楹的手指头都比不上。
　　皇帝眼眸闪烁着几分怒火，还带着几分训斥。
　　吕执明显能察觉到皇帝的动怒，低下头不敢言。
　　他现在是明白皇帝为什么突然要让他再娶了，看来是因为姜娘子！
　　说实话，吕执心中是惦记着姜娘子，或许是当初放走她时，他就喜欢上了这个只见过一面的美人。
　　起初他对她还有偏见，后来才知道他的这种想法如何的荒诞，若是一个男人不昏头，怎么一个弱女子会轻易改变他的想法呢。
　　更何况是英明神武的陛下呢。
　　皇帝也不理会他的情绪，“这桩婚事已经敲定了，到时候你去见见这位新娘子吧。”
　　皇帝将手边的茶一饮而尽，长袖一挥，大步离去。
　　留下吕执一个人待在原地，手上还攥紧圣旨，沉头跪着。
　　看来皇上看出来了他对姜娘子的心思。
　　他不敢肖想姜娘子，也不希望陛下再次利用权势逼迫姜娘子。
　　......
　　次日，吕大将军要续弦的消息传遍朝野上下以及整个京城，大家都在好奇，都已经五六年没有续弦打算的吕将军，怎么突然要再娶了。
　　据说还是陛下亲自指婚的。
　　顾雪芝来小院串门的时候无意中和姜楹说到这件事情。
　　小柱虽然没有娘亲，但也是被教导得乖巧懂事，虽然有时候也是和书院的小孩吵架打架，但终归是一个好孩子。
　　顾雪芝不由感叹，“嫂嫂，我听说是陛下赐婚的，是你向陛下说的吗？”
　　她知道姜楹心细，也疼爱小柱，以为是姜楹提议的。
　　姜楹皱眉，她并不知情，若不是顾雪芝来说这件事情，她还真的不知道。
　　“我也没有说啊，何况这是陛下的诏令，我能说什么。”
　　姜楹和皇帝的关系他们都知道，也相信两人最终会在一起，许多人早就把姜楹和陛下归为一体了。
　　“那可能是陛下见吕执将军一个人带孩子辛苦，小柱也不能没有母亲，我听说新夫人温柔娴熟，将来也会对小柱不错。”
　　玩耍的小典听见大人的对话，好奇地跑到姜楹面前，好奇地问询道:
　　“小柱要有娘亲了吗？”
　　姜楹莞尔一笑，轻轻点点头。
　　小典瞪大眼睛，接着说：“那岂不是小柱很可怜！”
　　姜楹一头雾水，眉心微蹙，顾雪芝看着姜楹的目光也是疑惑，不明白小典可怜小柱什么。
　　“书上都说继母不好！”小典大声说道。
　　她看过的本子都说继母后妈不好，是亲娘最好。
　　顾雪芝笑了，小典的话虽然有道理一个孩子如何接受新的娘亲，而且这个娘亲以后还给他生弟弟妹妹。
　　顾雪芝弯腰朝小典招招手。
　　小典迈着步子走过去，顾雪芝顺势抱起小典，让她坐在自己的大腿上。
　　好奇地询问道：“若是小典将来也有新的爹爹怎么办？”
　　她本是开玩笑的心思，就是想要逗一逗小典。
　　小典倔强的小脸上写着严肃，“不要，我才不要新的爹爹！”
　　小孩子的心思一天变一个样。
　　顾雪芝以为是玩笑话，继续说道：“怎么不要呢！新爹爹可以给你买很多很多好吃的好玩的。”
　　她指得是皇帝。
　　小典还是摇头，“我只要我的亲爹爹，姑姑，你再这样说我就要讨厌你了。”
　　小孩子坚决的态度让两个大人皆是一愣，小典怎么会突然说出这种话来呢。
　　顾雪芝以为她不懂，故意悄悄在她耳边小声说道：“陛下也不可以吗？”
　　小典皱着小脸，似乎不愿意听到这种话题，头摇个不停，“我才不要呢。”
　　她才不需要新爹爹呢！谁也不能取代他的新爹爹。
　　顾雪芝尴尬一笑。
　　姜楹也很是奇怪，前几日小典还缠着皇帝，希望皇帝成为自己的新爹爹，今日怎么就...不过她也没有多想，毕竟小孩子的不懂事而已，而且她现在也没有再嫁的打算。
　　......
　　这几年后宫没有主事的妃嫔。赏花宴也耽搁了好几年，宫里变得清冷了不少。
　　自从李如君被皇帝派去守陵之后，处理后宫事宜的也只有一位陈长御，此人是姜太后掌权时期的女官了，年五十多了，做事稳重，从不多言，是皇帝的心腹。
　　她对姜楹是敬重有加，在皇帝面前不卑不亢，不为皇权所惧，有什么就说什么，从不偏袒任何人，但一直效忠于皇帝。
　　今年的赏花宴是陈长御提议，包括宴会的上上下下都是她在打点。
　　姜楹守寡多年，京城中的贵夫人设宴一般都不去，起初大家以为她被顾家厌弃，又被皇帝抛弃，人人都避之不及，家中举办宴会也都不会想到姜楹，如今见皇帝对姜楹的重视，孝期过后，邀帖多如雨下，姜楹却不愿去，一一回绝了。
　　皇帝倒是希望她能多出去走动走动，办这个宴席的目的也是让所有人好好看看他对姜楹的宠爱。
　　他的皇后只会有姜楹一人。
　　大老远就看见小典和勖儿小柱玩耍。
　　皇帝来到三人面前，上前捏了捏小典的脸颊，柔声问道:“怎么就你们三个，其他人呢，小典，你娘亲呢？”
　　小典失去了笑容，变得一脸严肃，后退半步，朝皇帝作鞠。
　　“小典参见陛下。”
　　皇帝很是疑惑，从前他都让小典不用行礼的，怎么如今小典明显和他生疏了呢。
　　“怎么了，小典。”皇帝蹲下来，和小典平视，温柔地注视着小典，嘴角弯起笑容，见她还是严肃着一张脸，没有了往日的亲昵。
　　“要不要吃蜜饯啊？朕这里有很多蜜饯？”
　　小典还是摇头，表现得很规矩，再次行礼，“多谢陛下恩赐，真的不用了。”
　　皇帝疑惑小典怎么这么拘束了，难道是阿楹提醒小典要懂规矩了，阿楹说得是没错，君臣有别，可是他真心喜欢小典。
　　“是不是你娘又跟你说了要守规矩之类的事情。”
　　小典面无表情地，像个小大人一样，道:“陛下若是没事，小典就先行告退了。”

🔒第一百十八tຊ章 娘亲最喜欢小典
　　皇帝伫立在原地，敛眉凝望着小典渐行渐远的身影，眉头染上些许愁容，小典这是怎么了。 往日小典见到他都是很开心的，恨不得黏在他身上，今日的举动很是反常 心中生起阵阵疑惑，看着她离开的方向欲言又止，周身强大的气场被笼罩上一层雾气。 “陛下，小孩子长大了，有自己的玩伴了。”吴如海满脸堆笑，全都是谄媚，褶子都起来了，努力讨好着皇帝。 听见吴如海这么说，皇帝心中的疑惑少了几分。 也是，小孩子长大了有自己的玩伴了，总是跟着大人也不行。 皇帝他没有过孩子，也很少和孩子相处，以为孩子就是这样，长大了和自己的玩伴玩得好了，不过他总觉得哪里不对劲，又说不上来。 总感觉小典不和自己亲近了。 宫宴上，各贵妇小娘子盛装出席，佩环期间，步伐轻盈柔美，笑语向相，娇俏的容颜在百花中相互映照。 这是自从太后薨逝以来，皇宫举办的第一场赏花宴呢。 姜楹和小典的座位就安排在皇帝的身边，好让皇帝能一眼看到她。 京城许多贵夫人不再对姜楹趾高气昂，更多而是讨好，不管姜楹做什么都能夸上天。 姜楹也只能尴尬笑着，她不经常出门，但又何尝不知道是因为皇帝的原因呢。 “小典真是越来越好看了，像姜娘子您。” 小典乖巧地站在母亲身边，听着其他人对母亲虚伪的奉承，只觉得恶心，他们这么讨好母亲，就是因为陛下。 若是没有陛下，他们指不定压根不乐意待见她和母亲呢。 从前的小典还天真的以为别人是真的喜欢自己，到头来都是因为陛下，就连书院那些同窗也是如此，全都是因为陛下才对她好的。 小典越想越难过，握着姜楹的手不由攥紧，害怕娘亲离开。 姜楹察觉到女儿的异样了，轻笑着，嘴角是抹浅笑，眼中是关切，“怎么了？” 小典看着美丽动人的娘亲，她忍下心中所有的委屈，艰难摇摇头，肯定不能娘亲知道，娘亲对自己这么好，她知道的话，肯定又要伤心难过了。 “娘亲，我们先去落座吧。” 宴会开始了，可惜小典的心思完全不在宴会上，姜楹询问她想要吃什么，小典心不在焉地胡乱说自…
　　皇帝伫立在原地，敛眉凝望着小典渐行渐远的身影，眉头染上些许愁容，小典这是怎么了。
　　往日小典见到他都是很开心的，恨不得黏在他身上，今日的举动很是反常
　　心中生起阵阵疑惑，看着她离开的方向欲言又止，周身强大的气场被笼罩上一层雾气。
　　“陛下，小孩子长大了，有自己的玩伴了。”吴如海满脸堆笑，全都是谄媚，褶子都起来了，努力讨好着皇帝。
　　听见吴如海这么说，皇帝心中的疑惑少了几分。
　　也是，小孩子长大了有自己的玩伴了，总是跟着大人也不行。
　　皇帝他没有过孩子，也很少和孩子相处，以为孩子就是这样，长大了和自己的玩伴玩得好了，不过他总觉得哪里不对劲，又说不上来。
　　总感觉小典不和自己亲近了。
　　宫宴上，各贵妇小娘子盛装出席，佩环期间，步伐轻盈柔美，笑语向相，娇俏的容颜在百花中相互映照。
　　这是自从太后薨逝以来，皇宫举办的第一场赏花宴呢。
　　姜楹和小典的座位就安排在皇帝的身边，好让皇帝能一眼看到她。
　　京城许多贵夫人不再对姜楹趾高气昂，更多而是讨好，不管姜楹做什么都能夸上天。
　　姜楹也只能尴尬笑着，她不经常出门，但又何尝不知道是因为皇帝的原因呢。
　　“小典真是越来越好看了，像姜娘子您。”
　　小典乖巧地站在母亲身边，听着其他人对母亲虚伪的奉承，只觉得恶心，他们这么讨好母亲，就是因为陛下。
　　若是没有陛下，他们指不定压根不乐意待见她和母亲呢。
　　从前的小典还天真的以为别人是真的喜欢自己，到头来都是因为陛下，就连书院那些同窗也是如此，全都是因为陛下才对她好的。
　　小典越想越难过，握着姜楹的手不由攥紧，害怕娘亲离开。
　　姜楹察觉到女儿的异样了，轻笑着，嘴角是抹浅笑，眼中是关切，“怎么了？”
　　小典看着美丽动人的娘亲，她忍下心中所有的委屈，艰难摇摇头，肯定不能娘亲知道，娘亲对自己这么好，她知道的话，肯定又要伤心难过了。
　　“娘亲，我们先去落座吧。”
　　宴会开始了，可惜小典的心思完全不在宴会上，姜楹询问她想要吃什么，小典心不在焉地胡乱说自己要吃什么。
　　她好几次都瞥见陛下在盯着娘亲看！小典越想越生气，看来他们说得没错，陛下对她好也只不过是因为娘亲的原因。
　　小典越想越有些委屈描写，直接喝下一口皇帝为姜楹准备的果酒，酒的辛辣瞬间蔓延整个口腔，措不及的涌入她的咽喉，毫无防备。
　　她瞬间辣得小脸憋红了，眼泪就出来了，止不住咳嗽。
　　姜楹注意到小典的情况，连忙轻拍她的后背，给她舒气，“还好吧，怎么偷吃娘亲的果酒了呢？”
　　姜楹看出了女儿的心不在焉，宫宴上这么多人，她也不好询问，“是不是累了？”
　　小典刚想要摇头，就看见皇帝身边的内侍吴如海关切地走了过来，小典立刻板正了小脸，强忍着咳嗽。
　　“小娘子没有事吧。” 接着又命人端上来一杯新的果酒，“姜娘子，这是陛下让老奴换葡萄果酒，这酒味不浓，小孩子也可以喝。”
　　姜楹微微点头，“多谢了。”
　　小典巴巴看着果酒，知道自己刚刚的一切都被皇帝看在眼底了，一时间觉得没脸了。
　　她才不要喝他送的果酒呢。
　　姜楹先替小典尝了一口果酒，尚未入口就闻到馥郁的葡萄香气，带着淡淡的酒味，轻喝一口，清甜可口，很适合小孩子喝，接着给小典倒了一杯。
　　结果小典动都没用动那一杯果酒，秋水好奇地问小典怎么不喝果酒。
　　小典说道：“我才不想要喝呢。”
　　听到这话，姜楹和秋水都愣住了，秋水收到姜楹疑惑的眼神，立刻会意。
　　姜楹看出了女儿的心情好像不太好。
　　好不容易撑到宴会结束的时候，一直心不在焉的小典听说要回家，立刻拉着姜楹，很不得现在就走。
　　她才不要待在这种地方了呢！
　　姜楹原本还想要和顾雪芝一起同行呢，没想到小典说什么也不愿意，非要拉着姜楹离开。
　　她现在只要离开这个皇宫。
　　“ 姜娘子等一下！”陈长御及时出现，拦住了姜楹，她脸上始终挂着温和的微笑。
　　可小典看在眼底，却觉得陈长御就是陛下一样都是坏人。
　　后宫的一切事务都是陈长御在管理，也包括皇帝让陈长御关照小典在书院的情况，陈长御对小典很好，所以小典很喜欢陈长御。
　　现在她却觉得陈长御根本不喜欢自己，她对自己好也是因为陛下，她见状，立刻护着姜楹，不想让姜楹离开。
　　陛下有什么事情不能刚刚的时候说呢，非要等到现在，而且还要请母亲单独去，肯定没有好事情。
　　“怎么了？”姜楹问道。
　　小典拉着姜楹的手，“母亲我们快点回家吧，我还要去逛东市呢。”
　　陈长御一眼就看出来了小典再撒谎，却依旧保持笑容，上前抚摸小典的头发，“小娘子要什么，宫里都有，要不先让秋水和青歌陪同您先去。”
　　这不是让母亲和陛下独处吗？
　　她才不要。
　　小典拼命摇头，死死抱住姜楹的大腿，“我只要娘亲。”
　　姜楹很是无奈，上一次小典这么粘人还是在顾砚宁去世的一段时间。
　　“陈长御，要不妾带着小典去面圣吧？”姜楹笑道。
　　“也好。”
　　姜楹牵着小典的手来到一处僻静的亭台，只见那道如玉山挺拔的身影，皇帝早就在此等候多时了，待看到自己思念的人上前，迫不及待上前去，却发现小典也跟了上来，还很是严肃看着他。
　　皇帝弯下腰来，目光落在小典身上，所到之处全是温柔，“小典，今天玩得开不开心?”
　　小典板着小脸拼命摇头，抱着姜楹的衣裙，抬头看着姜楹，“娘亲，我想回家了！”
　　说完她揉揉眼睛，做出一副很累的样子。
　　皇帝以为小典真的是累了，便张手要去拥抱小典，没想到小典不像寻常那么直接扑到皇帝怀里，而是用陌生的眼光看着皇帝，缩到姜楹身后。
　　姜楹察觉到女儿异样的情绪，害怕女儿会惹怒皇帝，连忙说道：“陛下，您找妾来到底有何事？”
　　“阿楹...”他犹豫了，话到嘴边，皇帝却怎么也说不出口了，原本他想要借着赏花宴和姜楹增进感情，现在小典在，他不敢说甜言蜜语。
　　“其实朕很想见你。”皇帝专注着凝视着面前的人，眼神是深情似海tຊ，眼波流转，流动着千言万语，呼之欲出。
　　可惜没有等来姜楹的感动，而是小典在不停催促着姜楹。
　　姜楹也只能说道：“多谢陛下。”
　　“走啦走啦，娘亲，我们快点出宫去了。”小典抱着姜楹的裙子小声抱怨道。
　　姜楹无奈先行跟皇帝告别，皇帝也只能放着母女二人离开了。
　　皇帝望着两人离开的背影陷入了沉思，止不住叹气。
　　小典这到底是怎么了？
　　起初他还以为是因为姜楹让小典守规矩，如今看来小典很是抗拒自己。
　　怕是有什么人在小典耳朵旁乱嚼舌根子，小孩子分不清什么是非对错，若不是大人在旁边教导，小典也不会平白无故地讨厌他。
　　必然不是阿楹，阿楹不是那种人。
　　他了解姜楹，想到这里，皇帝面色冷峻，剑眉微微皱起，带着睥睨万众的压迫感，周身是拒人千里之外的疏离感，他即刻命陈长御前来，让陈长御好好查一查最近小典身边的人。
　　夜色渐沉，小典却抱着被子要和姜楹一起睡，小典现在已经九岁了有自己的房间，很少和姜楹一起睡。
　　姜楹察觉到小典有心事，不过她并没有强迫追问女儿，而是关心女儿，等女儿自己想明白，来跟自己说清楚。
　　“娘亲，我想要和你一起睡觉。”
　　奶妈无奈，哭笑不得跟姜楹说道：“娘子，奴婢不知道小娘子怎么突然想要和你一起睡了，这...”
　　“没事的。”姜楹接过小典手上的被子，趁着秋水给小典洗漱的时候又询问奶妈孩子的近况。
　　奶妈却说小典没有任何异样。
　　姜楹只是笑着，并没有说话。可是烛火明灭间是瞬间沉思的严肃，她做母亲的，怎么会看不出自己孩子的异样呢。
　　夜晚很安静，墨色的天空只挂着一轮圆月。
　　母女二人正在聊天，小典看见母亲一身月白的寝衣，似月下悄然绽放的昙花，长发漆黑如瀑，用一根红绸带简单束着。
　　月光洒在她清冷精致的容颜上，眼角眉梢间带着淡淡的忧愁，小典明白她的母亲非常美，他们都说母亲的美连陛下都为之倾倒。
　　想到这里，小典越想越难过，眼眶开始泛红，鼻子一酸，低着头，又想到那些话，心就开始一阵一阵的痛。
　　抱着姜楹的脖子，想要掩盖自己的哭声，小心翼翼地哭泣。
　　姜楹察觉到脖子上的温热潮湿，又想到今天女儿的反应，必然是发生了什么事情，轻声细语问道。
　　“怎么了，小典，你是不是有什么事情要告诉娘亲？”
　　小典还是不说话，只是抽泣的声音越来越大声，浑身都剧烈颤抖了，她想要擦掉眼泪，什么也擦不掉。
　　“没事的，发生了什么事情有娘亲呢，娘亲永远站在你这一边！”
　　“娘亲，娘亲。”小典哇的一声哭了出来，心中隐藏的委屈决堤。
　　“我不想让你成为别人的娘亲，我不要别人把你抢走.”
　　姜楹才反应到小典说得是自己和皇帝的事情，说实话现在姜楹确实还没有再嫁的打算，但也不代表她的内心永远不动摇。
　　她和皇帝曾经有过什么嫌隙，也是因爱生恨，曾经她是确确实实想要好好待在皇帝身边。
　　只不过经历过这么多的事情了，她也觉得很是迷茫，不知道该怎么办？
　　如今看见女儿这副摸样，更加不忍心，她才这么小，又失去父亲，她们母女俩相依为命，小典能依靠只有她了。
　　“为什么会这么说呢，是不是有人跟你说了什么？”
　　小典听见母亲这么温柔的声音，心里也没有那么难受了，母亲这么喜欢自己，怎么会不要自己呢。
　　“他们都说母亲以后成为了皇后，就要生下皇子，以后我就没有娘亲了。”小典缩在姜楹怀里，眼眶红得像只小兔子，粉嘟嘟的嘴唇颤抖着，紧紧握着被子。
　　姜楹见女儿这么伤心，自己的心也跟着疼。
　　这是谁说的，她和皇帝的事情八字还没有一撇呢，怎么就讲到这里去了呢。
　　“没事的，娘亲也只会喜欢小典，如果小典不愿意，娘亲也不会再嫁，娘亲是最喜欢小典了。”
　　“真的吗。”
　　"那是自然，娘亲这么喜欢小典，怎么会去喜欢其他的小孩呢。"
　　小典终于喜极而泣

🔒第一百十九章你不能对我这么无情
　　秋风气，重瓣菊盛开得灿烂热烈，暗香袭人，枫叶如火燃烧，偶有几片落叶飘零，古朴的亭台楼阁隐藏在群木之中，飞檐画壁，稀疏的阳光洒在一老妇人身上。 陈长御特地在书院偏殿等候小典，此时深秋，陈长御虽然是老人，却依旧身强力壮，看不出来是年过半百的老人。 她命人准备了几身秋装给姜楹母女二人，这几日小典有意躲着她，她知道小典心思细腻，脆弱敏感，她也查到了小典疏离陛下的具体原因。 她等了一会儿，才看到小典和小柱还有勖儿慢悠悠走在人群最后面，小典不肯让宫人帮忙拿东西，自己努力抱着自己的书。 小姑娘穿着一身青衣，上面绣着精美雅致的云纹，小姑娘如今越发张开了，也越来越像姜楹了。 她也看到了不远处正在等候的陈长御，一双小手下意识攥紧书本，此刻明亮的眼睛立刻布满了慌乱，她不会骗人。 前几日小典不理睬陈长御，起初她以为陈长御不会在意的，没想到陈长御特地来这里守着她，难道陈长御不喜欢她了吗？ 她站在原地愣了好一会儿。 听见陈长御轻声唤着她的名字，小柱和勖儿一脸疑惑地看着脚步明显放慢的小典。 “小典吗，你怎么了？” 小典摇摇头，自从上一次和母亲谈心之后，小典也没有再抗拒皇帝了，只是这几日皇帝没有再来找她了。 是不是陛下也不喜欢她了？ 她都那么冷漠地对待陛下了，若换做是其他人这样对待陛下，不知道要死好多次了。 勖儿和小柱跟小典道别，小典慢悠悠走到陈长御面前，粉嫩的脸蛋透着几分无措，不肯抬头看着陈长御，却不忘行礼。 陈长御慈祥一笑，“小典，陛下给你准备了几声秋装，你看你喜不喜欢新衣服，都是按照京城最时兴的样式裁作的。” “这几日陛下可惦记着小典呢。”陈长御弯腰牵住小典的手。 小典点点头，努力扯出一抹笑容，表示感谢。 陈长御望着小典紧绷着小脸，不见昔日里灿烂的笑容，两道细眉微微皱起，一动不动。 她心疼小典，也知道让一个孩子贸然接受新的父亲是很残酷的事情。 “小典啊，你对陛下是不是有什么误会？有什么事情可以跟奴…
　　秋风气，重瓣菊盛开得灿烂热烈，暗香袭人，枫叶如火燃烧，偶有几片落叶飘零，古朴的亭台楼阁隐藏在群木之中，飞檐画壁，稀疏的阳光洒在一老妇人身上。
　　陈长御特地在书院偏殿等候小典，此时深秋，陈长御虽然是老人，却依旧身强力壮，看不出来是年过半百的老人。
　　她命人准备了几身秋装给姜楹母女二人，这几日小典有意躲着她，她知道小典心思细腻，脆弱敏感，她也查到了小典疏离陛下的具体原因。
　　她等了一会儿，才看到小典和小柱还有勖儿慢悠悠走在人群最后面，小典不肯让宫人帮忙拿东西，自己努力抱着自己的书。
　　小姑娘穿着一身青衣，上面绣着精美雅致的云纹，小姑娘如今越发张开了，也越来越像姜楹了。
　　她也看到了不远处正在等候的陈长御，一双小手下意识攥紧书本，此刻明亮的眼睛立刻布满了慌乱，她不会骗人。
　　前几日小典不理睬陈长御，起初她以为陈长御不会在意的，没想到陈长御特地来这里守着她，难道陈长御不喜欢她了吗？
　　她站在原地愣了好一会儿。
　　听见陈长御轻声唤着她的名字，小柱和勖儿一脸疑惑地看着脚步明显放慢的小典。
　　“小典吗，你怎么了？”
　　小典摇摇头，自从上一次和母亲谈心之后，小典也没有再抗拒皇帝了，只是这几日皇帝没有再来找她了。
　　是不是陛下也不喜欢她了？
　　她都那么冷漠地对待陛下了，若换做是其他人这样对待陛下，不知道要死好多次了。
　　勖儿和小柱跟小典道别，小典慢悠悠走到陈长御面前，粉嫩的脸蛋透着几分无措，不肯抬头看着陈长御，却不忘行礼。
　　陈长御慈祥一笑，“小典，陛下给你准备了几声秋装，你看你喜不喜欢新衣服，都是按照京城最时兴的样式裁作的。”
　　“这几日陛下可惦记着小典呢。”陈长御弯腰牵住小典的手。
　　小典点点头，努力扯出一抹笑容，表示感谢。
　　陈长御望着小典紧绷着小脸，不见昔日里灿烂的笑容，两道细眉微微皱起，一动不动。
　　她心疼小典，也知道让一个孩子贸然接受新的父亲是很残酷的事情。
　　“小典啊，你对陛下是不是有什么误会？有什tຊ么事情可以跟奴婢说说好不好？”
　　小典黑色眨巴眨巴的大眼睛，真诚友好地望着她。
　　“小娘子不说，奴婢怎么知道呢？是不是有人在你耳边说了娘亲成为了皇后之后就不会喜欢你了？她会给你生很多弟弟妹妹？”
　　小典听见这话不可思议地瞪大眼睛，陈长御怎么知道的，这件事情不是她只告诉过母亲的吗？
　　她圆溜溜的眼睛满是不可思议，小嘴微张，被猜中了心事。
　　陈长御瞧见她这副模样，笑了，“小典是在想奴婢怎么知道的吗？”
　　小孩子藏不住事，她犹豫了一会儿才点点头。
　　陈长御牵着她的手，眼神都是和煦的春光，“奴婢知道小典是一个乖孩子，你看陛下都很喜欢你呢，你不理陛下，陛下可伤心了呢，陛下这么喜欢小典，小典怎么可能因为别人的三言两语给欺骗了呢。”
　　小典看着陈长御，又想到陛下，对自己那么好，自己又那么多陛下，心中很是愧疚。
　　可是她也不知道该怎么做啊。
　　她不希望娘亲被抢走，可是陈长御好像看出她的心思一样。
　　接着她听见陈长御说道：“小典，你娘亲对你这么好，就算陛下是因为你娘亲才喜欢你的，也许刚开始是因为你的娘亲，可是后来陛下还是很喜欢聪明乖巧的小典啊。”
　　“难道小典没有察觉到陛下也很喜欢你吗？”
　　......
　　小院里。
　　姜楹和皇帝因为小典的事情有些许尴尬，她只能借口去泡茶。
　　皇帝知道姜楹在躲着自己，也知道若是小典不愿意，那么阿楹这辈子都不会再嫁。
　　青歌在一旁打扫院子的落叶，如今正值深秋，院子飘落了不少树叶，青歌拿着扫帚一一清扫干净。
　　姜楹和秋水进屋备茶水，徒留下皇帝萧瑟地站在院中，不免觉得心凉，似乎他和阿楹的关系好像又疏远了许多。
　　屋内，秋水知道姜楹不知道如何面对皇帝，于是对姜楹说道：“娘子，有些话还是说开了比较好，这么躲着也不是一个办法。”
　　姜楹想了想，点点头。
　　茶泡好了，姜楹为皇帝倒了一杯茶，主动说道：“陛下是来说小典的事情吗？”
　　“嗯，朕已经查到了，是代王世子刘怀景在小典耳边乱嚼舌根子。朕已经命人把他送回去给代王好好管教了。”
　　姜楹早就从小典口中知道了全部的真相，她之前也听说过这个刘怀景，是书院最好学勤勉的学生，是太傅认为最适合的继任者。
　　若是不出意外的话，将来皇位属意的人选会是他，只不过自从姜楹回来了以后，皇帝仿佛看到了希望，压根不提宗室子弟继位的事情。
　　才让聪慧的刘怀景察觉到了危机。
　　“终究还是孩子，陛下也不要处罚得太过分了！”姜楹柔声劝道。
　　皇帝凝望的姜楹温顺可人的模样 她的眉宇间流转着芳华，轻声细语，好似一缕清风飘进他的心，他原本不知道该如何开口，却突然笑了。
　　阿楹这样子！
　　好像他们就是为女儿操心的父母。
　　“阿楹总是这样容易心软，朕还想要撤掉他的世子之位呢，真是太不像话了，朕都还没有死了，就想要觊觎皇位，了！”皇帝不免愤怒。
　　这是帝王的大忌。
　　姜楹也不好说什么，便又给皇帝倒了一杯菊花茶，让皇帝消消火气。
　　“其实那孩子也挺可怜的，生母病逝后，代王再立新王后，这有了后娘就会有后爹，继后可是相反设法夺取世子之位。”
　　姜楹的声音柔柔弱弱的，却十分铿锵有力，一字一句传入皇帝耳朵里都是千回百转，娇柔缠绵，“做父母的必然疼爱孩子，更别说女子了，若是先王后还在，肯定看不得孩子这样受苦。”
　　她的声音轻飘飘传入皇帝的耳朵，皇帝听了，却有些失落，姜楹这是接着刘怀景的事情提醒他呢。
　　“阿楹。”他突然攥紧姜楹的手，望着她的目光逐渐炙热起来，似乎蕴藏着万般柔情蜜意，又似带着隐约的委屈，“阿楹，你这是想要同朕断得一干二净吗？”
　　皇帝眉头一拧，嘴角的笑容顷刻消散眉眼变得黑压压。姜楹不说话，一切的情绪好似都在眼睛中述说出来了。
　　姜楹要挣扎要抽出手来，皇帝不肯放。
　　皇帝的眼神炙热而具有掠夺性，压抑得姜楹喘不过气来，她不敢看他的眼睛。
　　茶杯打翻了！
　　姜楹立刻低头去拾起地上的碎片。
　　皇帝叹气，无奈拉开她的手，命人收拾干净，姜楹无法面对皇帝，连忙说道：“那妾身给陛下换一杯吧。”
　　说完就要离开，皇帝却握着姜楹的手不愿意开放她，“阿楹，我们好好聊一聊！”
　　侍奉的人全部都出去了，只剩下两人，安静得吓人，好像能听见彼此的心跳声。
　　皇帝上前一步，紧紧盯着姜楹的容颜，像是要吞噬一切。
　　姜楹被男人强大的气场给震慑到了，忍不住往后缩。
　　“阿楹，我一直在等你！”他要将面前的人刻进心底一般，他的声音好似从亘古发出来的怒吼，他一直在等待着她。
　　姜楹不知道该如何回答，也不知道给怎么办，她不敢看他的眼睛。
　　男人上前一步，双手直接握住姜楹柔弱的双肩，她瘦了许多，心被撕开，怜惜之情瞬间蔓延全身，看着她如弱柳扶风，眸中含点点泪光，想要触碰却又怕唐突。
　　“阿楹，你难道不肯看看我一眼吗？”遮不住的恳求和不甘，他望着面前的人，嘴唇颤抖着，带着沙哑和哽咽。
　　姜楹想要挣脱，却无法，两人的距离靠得太近了，她不知道该怎么做，该怎么做才是圆满的。
　　她眼眶瞬间泛红了，眸光潋滟，全都是哀求无助，睫毛颤抖着，如风中摇曳的落叶，萧瑟，惹人怜爱。
　　朱唇微启，甫一张口，眼前一黑，唇就被封住。
　　强烈而疯狂的占有欲瞬间席卷她的全身，他发誓堵住她的嘴巴，知道她只会说那些令人伤心的话，压制的情绪似乎要宣泄出来。
　　轻松撬开牙关，一点一点将自己的火热喂给她，啃咬吮吸，大口大口的吞咽，带着十足的攻击性。
　　起初姜楹还有反抗，渐渐地发现反抗压根没有作用，只会激起男人更强烈的占有欲，只能无力倒在他的怀里。
　　香津浓滑，让人无法思考，脑袋发懵，他握着她不足一寸的细腰，禁锢在自己的怀里，浑身的血液在沸腾着。
　　姜楹满脸通红，浑身无力，双颊上一抹酡红，而男人温热的唇停留在耳边。
　　“阿楹，我会照顾好你和小典的。”
　　姜楹被皇帝抱在怀里，不敢看他的眼睛，微微喘息，嘴唇水光点点。
　　皇帝的欲望被撩拨起来，感觉自己浑身上下都是姜楹的馨香，扎耳挠腮，很快要失控了，他太久没有碰过姜楹了，以至于一个热吻都让他无法自控，他还想要低头吻着姜楹，却被她推开了，一个火热吻只能落在脸颊上。
　　她挣脱皇帝的怀抱，双手支撑在椅子上，“我不知道。”
　　是她对自己没有信心，害怕小典会受委屈，也害怕自己再一次进入皇宫的牢笼里。
　　“阿楹，你不能对我这么无情！”皇帝执起姜楹的手，密密麻麻的吻落在她的手背上，男人掠夺性的眼神始终盯着她，要把她生吞活剥一般。
　　正在两人纠缠之际，一道响亮的声音打破了尴尬。
　　小典回来了。
　　姜楹恢复神志，即刻抽出手，跟皇帝拉开距离，皇帝看到姜楹的动作，眼神黯淡了下来。
　　接着他打破尴尬，主动迎上前，微笑道：“小典回来！”

🔒第一百二十章不好意思麻烦你了
　　姜楹觉得终究是小孩子的玩笑话，也不要惩罚得太过了。 皇帝却执意要把刘怀景送回代国，并且让代王好好调教调教这个孩子，教子无方，若是再有下次，就连同代王一并治罪。 刘怀景本就不受代王喜爱，又被遣送回来，想必今后的日子不好过。 “何必呢，况且人家已经跟小典道歉了呢。”姜楹也轻声劝道。 她做了娘亲，最看不得儿女受苦。 皇帝无奈一笑，试探性地伸出手，然后握住姜楹的手，见她没有挣扎，胆子愈发大了起来，直接上前一步靠近姜楹，接着说话的机会和她好好亲近亲近。 高大魁梧的身躯遮住了姜楹娇小的身姿，遮住了她全部的光线，而皇帝脸上的笑容愈发灿烂，“还是阿楹最好心，不过这件事情并不能这么算了，朕已经打算废了他的世子之位。” 皇帝表情变得严肃，他的语气带着不容反驳的坚决，就算姜楹来劝也于视无睹。 “阿楹，是他小小年纪觊觎朕的皇位，还有代王教子无方，也要重罚，一个小孩子能说出这种话，身边必定是有人胡言乱语，伺候的宫人也一并死罪！” 姜楹不敢再说什么，皇帝这么做自然有他的考量，他这个位子有多少人肖想，多少人想tຊ要这个位子，宁可错杀一千，也不放过一个。 肩膀上是不容忽视的触碰，姜楹无所适从，小心翼翼看着皇帝骨节分明的大手，眼神闪烁过一丝犹豫，而周身都是男子强大的气场，让姜楹有些亲密意乱了，于是后退好几步，要挣脱皇帝的怀抱，奈何他们的距离靠得太近了。 她不敢看皇帝的眼睛，只能柔声说道：“陛下，你也该有个子嗣了！” 她是用建议的口吻。 那知皇帝自从上次之后，以为自己和姜楹的关系更进一步了，脸上的笑容似晚霞穿破云层，晕染出绚烂的色彩。 他不在意姜楹后退的动作，而是大步上前，攥紧姜楹的玉手，眼神轻佻暧昧，像个纨绔子弟，放到唇边亲吻。 姜楹奋力抽出手来，皇帝皱眉，有些许不满，却也没有说什么，脸上的笑容依旧没有止住。 阿楹这么说，是不是在暗示什么？ 是不是已经决定要和他在一块了？ 爽朗的笑容回旋在空中，“阿楹还知道朕…
　　姜楹觉得终究是小孩子的玩笑话，也不要惩罚得太过了。
　　皇帝却执意要把刘怀景送回代国，并且让代王好好调教调教这个孩子，教子无方，若是再有下次，就连同代王一并治罪。
　　刘怀景本就不受代王喜爱，又被遣送回来，想必今后的日子不好过。
　　“何必呢，况且人家已经跟小典道歉了呢。”姜楹也轻声劝道。
　　她做了娘亲，最看不得儿女受苦。
　　皇帝无奈一笑，试探性地伸出手，然后握住姜楹的手，见她没有挣扎，胆子愈发大了起来，直接上前一步靠近姜楹，接着说话的机会和她好好亲近亲近。
　　高大魁梧的身躯遮住了姜楹娇小的身姿，遮住了她全部的光线，而皇帝脸上的笑容愈发灿烂，“还是阿楹最好心，不过这件事情并不能这么算了，朕已经打算废了他的世子之位。”
　　皇帝表情变得严肃，他的语气带着不容反驳的坚决，就算姜楹来劝也于视无睹。
　　“阿楹，是他小小年纪觊觎朕的皇位，还有代王教子无方，也要重罚，一个小孩子能说出这种话，身边必定是有人胡言乱语，伺候的宫人也一并死罪！”
　　姜楹不敢再说什么，皇帝这么做自然有他的考量，他这个位子有多少人肖想，多少人想要这个位子，宁可错杀一千，也不放过一个。
　　肩膀上是不容忽视的触碰，姜楹无所适从，小心翼翼看着皇帝骨节分明的大手，眼神闪烁过一丝犹豫，而周身都是男子强大的气场，让姜楹有些亲密意乱了，于是后退好几步，要挣脱皇帝的怀抱，奈何他们的距离靠得太近了。
　　她不敢看皇帝的眼睛，只能柔声说道：“陛下，你也该有个子嗣了！”
　　她是用建议的口吻。
　　那知皇帝自从上次之后，以为自己和姜楹的关系更进一步了，脸上的笑容似晚霞穿破云层，晕染出绚烂的色彩。
　　他不在意姜楹后退的动作，而是大步上前，攥紧姜楹的玉手，眼神轻佻暧昧，像个纨绔子弟，放到唇边亲吻。
　　姜楹奋力抽出手来，皇帝皱眉，有些许不满，却也没有说什么，脸上的笑容依旧没有止住。
　　阿楹这么说，是不是在暗示什么？
　　是不是已经决定要和他在一块了？
　　爽朗的笑容回旋在空中，“阿楹还知道朕一大把年纪没有夫人啊！其他诸侯王都笑话朕三十好几都没有孩子，说朕生不出儿子。”
　　他像是蓄意待发的野兽，毫不掩盖自己赤裸裸的欲望。
　　姜楹知道皇帝误会了，连忙和皇帝拉开距离，想了一会儿，表情严肃地跟皇帝说道：“陛下，你是龙凤之姿，是天子，不要在等妾了！”
　　听到这话，皇帝不解地望着她，以为是玩笑话。
　　“阿楹，这是说什么呢？”
　　姜楹确实认真的，她已经考察过京城那些适龄的贵族娘子，其中有些是温婉可人，端庄漂亮的小娘子，还有些跟她是同类的美人。
　　她们都很好，都比她好。
　　“陛下，你应该立一个妃子！”姜楹说道，又把自己连夜整理好的各贵族娘子的名录拿出来。
　　皇帝眉头紧皱，面上透露着不悦，但也没有说什么，他倒是想要看看姜楹到底想要做什么！
　　他接过姜楹手上的名单，名单上各家千金的名字性情爱好一一写得十分详细清楚，他勾唇抿开，似笑非笑。
　　“看来阿楹这是要为朕选妃！”
　　姜楹听到皇帝冰冷的声音，瞬间不敢看他的眼睛了，她低下头，嘴角一撇，不敢说话，神情凌乱，手不自觉地揪着袖子不放。
　　皇帝深邃锐利的目光落在姜楹身上，长时间不动，只是凝视着她，恨不得把面前的人儿看得透透的。
　　姜楹莫名感到一阵压迫感，空气中弥漫着危险气息。
　　但她还是说道:“陛下，妾是一个寡妇，况且妾已经有孩子了！”
　　姜楹爱小典，甚至愿意为她这辈子都不会再娶。
　　况且她也不敢肖想和皇帝在一起。
　　“所以呢，阿楹就这么迫不及待把我推给别人！”皇帝低头，俯身在她耳边吹气，两人的距离骤然拉近，无法忽视的温热，可是皇帝说出的话却如此的冰冷，让姜楹忍不住浑身一哆嗦。
　　她不敢抬头看着皇帝的眼神，好像下一秒就要被吃干抹净。
　　“你是在顾虑小典吗？”皇帝忍住内心汹涌的潮水，声音沙哑的问道。他知道姜楹疼爱小典，甚至为了小典甘愿放弃自己。
　　姜楹像受了委屈的小孩子，下意识点点头，又摇摇头。
　　她确实顾虑小典，但也不全是小典的原因。
　　主要是她在害怕，皇帝太聪明了，她斗不过权势滔天的皇帝，她也不想回到皇宫当禁脔的日子。
　　近些日子以来，她想了很久，便决定亲自为皇帝相看小娘子。
　　皇帝被姜楹要点头不点头的样子给气笑了，几分无奈又有几分自嘲，带着些许的冷意。
　　原来阿楹觉得他什么女人都要。
　　姜楹努力忽视男人灼热的目光，说道：“如今妾已经年老色衰了，比不上那些小娘子年轻貌美。”
　　“看来阿楹就是这么想朕的 ，觉得朕是因为你的容貌！”
　　皇帝因为她的反应心中生了好大一团火气，眼神漆黑幽幽，酝酿着血雨腥风，却无处发泄，只是看着面前的姜楹，他曾经好几次冲动，想要什么都不顾，就把姜楹绑在自己面前。
　　他明明已经做好了放手的打算，可是上天还是可怜他的，再一次给了他获得姜楹的机会。
　　姜楹明显能感受到皇帝的怒火，其实她来之前早就做了长时间的纠结，最后干脆决定一不做二不休，直接开口道：“陛下！妾没有再嫁的打算了！”
　　皇帝激动地上前握住姜楹的肩膀，却被姜楹如同受惊小鹿躲开，黛眉皱成一团，眼中全都是惊慌失措。
　　他看着姜楹的样子，想要说些什么，欲言又止，仿佛有块大石头在心中压着，千言万语也只化作一声叹息，
　　最后皇帝是被姜楹气走的。
　　秋水见皇帝面色不佳的离开了，连忙走到屋内，太不寻常了，怎么没有听见两人的争吵声呢。
　　万一陛下冲动之下把娘子怎么...
　　想到这里，秋水脚步急促到屋内，却看见姜楹形单影只，独自一个人在窗前品茶。
　　她修长秀丽的手握着杯子，目光却落在天边白云，面上没有表情，眉眼带着淡淡愁容，但似乎两个人刚刚并没有吵架。
　　屋内很安静，只听见风吹过树叶沙沙作响的声音，桌子上的茶壶冒着腾腾的热气，烟雾缭绕，更显美人冷清寂寞的模样。
　　“娘子，你没事吧？”秋水关切地问道，她知道姜楹的决定，无论娘子做什么她都跟随。
　　只是她担心陛下真的会这么轻易放过娘子吗？
　　显然不会。
　　姜楹心意已决，方才已经很明确地说了让皇帝不要再来了，小典也不会入宫陪读了。
　　春光乍泄，嫩绿柳丝，花影重重。
　　“这边请。”
　　一位打扮光鲜亮丽的丫鬟朝姜楹和顾雪芝两人微微欠身，她面上始终挂着一抹和煦的笑容，说话轻声细语，足以可见其主人的风采。
　　两人跟随丫鬟穿过雕梁画栋的游廊，两侧是春日绽放的桃夭和杏花，如云霞堆积，风起时，是一场纷纷扬扬的大雨，抬眼望去，尽头处是一片翠柳依依。
　　终于在庭院之中看到了一温婉佳人，此人身着淡黄深衣，眸若点漆，两郏生晕，自有说不出的温柔婉约。
　　此人太仆王为的小女儿王淑。
　　见到两人来，王淑早就备好了茶水，几人互相问好。
　　这王为原先是同姜家交好的，也是在姜家被贬之后唯一和姜家没有断了联系的人。
　　姜楹来拜访王淑也是有目的的，王淑的美貌，才华出众，所以特地想要引荐王淑给皇帝。
　　而王淑年过十八了，换做是其他小娘子早就订婚成婚了，而王淑却没有，因为她心中爱慕当tຊ今的圣上，甘愿不嫁。
　　前几年姜楹落寞时，和她没有什么交情的王淑却时常来探望她，一来二去两人便也熟悉了。
　　两人志趣相投，很快熟络起来，一来二去姜楹也看出来了王淑倾慕于皇帝。
　　顾雪芝原本不想要蹚浑水的，奈何又按捺不住好奇心。
　　嫂嫂怎么不愿意和陛下在一起呢，她怎么也想不明白，但也不敢多问。
　　王淑的目光落在姜楹身上，姜娘子虽然生过孩子，却依旧容色倾城，甚至比起前几年多了一份从容淡定，她的目光柔和，举止大方得体，朱唇不点而红，一笑连繁花都黯然失色。
　　她命人拿着自己制作的春装，说道:“这是送给小典的。”
　　“你真是太客气了，小典她衣服多到穿不完，前阵子老夫人又给小典裁制了几声春衣，这不雪芝又给了几身，你看你！”
　　姜楹不好意思地说道。
　　“收下吧，这算是我的一点心意，我也很喜欢小典。”王淑眼睛亮亮的看着姜楹，希望她收下。
　　“你若不收，我也不好意思麻烦你了。”

🔒第一百二十一章 你真是好样的
　　三人相谈甚欢，王淑是一个温和的人。 顾雪芝有点捉摸不透姜楹的意思，顾家也不是那么强势不许姜楹再嫁，甚至她都希望姜楹和陛下在一起，陛下对小典也能做到爱屋及乌，可是嫂嫂怎么如今要给陛下送女人了呢。 和王淑告别之后，姜楹便牵着小典离开了，一路上顾雪芝几次想要开口询问姜楹到底是什么意思，却还是生生忍住了。 只能灰头土脸十分郁闷地回去了。 春意浓浓，微风轻抚，静花盛开，雨打嫩柳枝，海棠怒吐蕊，芍药摇曳，一片碧空。 正是一年之中踏青的好时节，恰逢上巳节，美人盛装打扮荡漾扁舟，少年郎环佩其间，风度翩翩，皇帝想要趁着这个时机和姜楹外出踏青，顺便增进感情。 于是一大早，皇帝就赶到小院要见姜楹，却从奴仆那处得知姜楹早就出门了。 大概是顾雪芝约她一起出门游玩吧，皇帝心想。 询问过后，得知姜楹去了郊外赏花，二话不说前往。 春光大好，外出郊游踏青的官员贵妇很多，在长安城外的灞水河畔，波光粼粼闪烁着金色光芒，草长莺飞。 贵族娘子和少年郎，衣袂翩翩，笑意嫣然，结伴而行，草地上铺锦席，饮酒作乐，高谈阔论。儿童着彩衣，放纸鸢，欢快奔跑着。 不远处盛开的红色山茶花，大朵大朵热情似火的山茶花，肆意绽放着，青山如黛作配，漫山遍野都是绚烂的山茶花。卫大司马在此设宴，京城官员贵夫人娘子一一前来。 皇帝乔装打扮出宫，并没有多少人注意到他，而眼尖的卫大司马一眼就看到皇帝，要邀请皇帝上座。皇帝摆摆手，目光落在饮酒作乐的人群之中，却并没有发现姜楹的身影。 卫大司马知道皇帝是要找谁，连忙说道：“妇人们都在另外一处看小儿蹴鞠呢。” 说着就要亲自护送着皇帝前往。 皇帝摇头，“不用，朕自己去就好了，既然你们要饮酒作乐，你们就饮酒作乐。” 卫大司马哪里还有心思喝酒，陛下就在面前，自然是陛下最重要了。 皇帝知道底下的人是什么心思，若是他们跟来反而会破坏自己好不容易得来的能和姜楹独处的时间，“你们好好喝酒，朕自己逛一逛！” “这....…
　　三人相谈甚欢，王淑是一个温和的人。
　　顾雪芝有点捉摸不透姜楹的意思，顾家也不是那么强势不许姜楹再嫁，甚至她都希望姜楹和陛下在一起，陛下对小典也能做到爱屋及乌，可是嫂嫂怎么如今要给陛下送女人了呢。
　　和王淑告别之后，姜楹便牵着小典离开了，一路上顾雪芝几次想要开口询问姜楹到底是什么意思，却还是生生忍住了。
　　只能灰头土脸十分郁闷地回去了。
　　春意浓浓，微风轻抚，静花盛开，雨打嫩柳枝，海棠怒吐蕊，芍药摇曳，一片碧空。
　　正是一年之中踏青的好时节，恰逢上巳节，美人盛装打扮荡漾扁舟，少年郎环佩其间，风度翩翩，皇帝想要趁着这个时机和姜楹外出踏青，顺便增进感情。
　　于是一大早，皇帝就赶到小院要见姜楹，却从奴仆那处得知姜楹早就出门了。
　　大概是顾雪芝约她一起出门游玩吧，皇帝心想。
　　询问过后，得知姜楹去了郊外赏花，二话不说前往。
　　春光大好，外出郊游踏青的官员贵妇很多，在长安城外的灞水河畔，波光粼粼闪烁着金色光芒，草长莺飞。
　　贵族娘子和少年郎，衣袂翩翩，笑意嫣然，结伴而行，草地上铺锦席，饮酒作乐，高谈阔论。儿童着彩衣，放纸鸢，欢快奔跑着。
　　不远处盛开的红色山茶花，大朵大朵热情似火的山茶花，肆意绽放着，青山如黛作配，漫山遍野都是绚烂的山茶花。卫大司马在此设宴，京城官员贵夫人娘子一一前来。
　　皇帝乔装打扮出宫，并没有多少人注意到他，而眼尖的卫大司马一眼就看到皇帝，要邀请皇帝上座。皇帝摆摆手，目光落在饮酒作乐的人群之中，却并没有发现姜楹的身影。
　　卫大司马知道皇帝是要找谁，连忙说道：“妇人们都在另外一处看小儿蹴鞠呢。”
　　说着就要亲自护送着皇帝前往。
　　皇帝摇头，“不用，朕自己去就好了，既然你们要饮酒作乐，你们就饮酒作乐。”
　　卫大司马哪里还有心思喝酒，陛下就在面前，自然是陛下最重要了。
　　皇帝知道底下的人是什么心思，若是他们跟来反而会破坏自己好不容易得来的能和姜楹独处的时间，“你们好好喝酒，朕自己逛一逛！”
　　“这......”卫大司马很快止住了嘴，又命令身边的近仆护送皇帝。
　　妇人这边正在聚精会神看小儿蹴鞠，丝毫没有意识到皇帝已至，见过皇帝的贵妇少之又少，况且皇帝是微服出访，所以压根没有人注意到皇帝的身份，只是以为是某官宦大人。
　　皇帝左瞧瞧又瞧瞧，最后发现小典被一个陌生女子牵着，那女子身形肖像姜楹，不仔细看还真的看不出来，就连吴如海也认错了。
　　吴如海看见那个跟姜楹很相似的身影，连忙想要和皇帝邀功。
　　“陛下，她们在哪？”
　　皇帝顺着吴如海指示的方向定睛一瞧，可惜他一眼就看出来那个女子并不是姜楹，只是穿着打扮像姜楹而已。
　　他有一瞬间愣住了，小典仿佛认识那个女人一样，从容牵着女子的手。
　　不仔细一看还真的容易认错人呢。
　　皇帝上前，“小典！”
　　小典听见熟悉的声音，兴奋地转头过来，王淑也随之扭头，一眼就看到了丰神俊貌的皇帝，绽放出白栀般的温柔一笑。
　　“陛...”这一句陛下还没有喊出口，皇帝示意她不要说话。王淑也止住了她的声音。
　　皇帝注视着小典，询问姜楹去哪了。
　　好在姜楹早就事先吩咐过了，小典知道怎么回答，表情有些拙劣地说道:“咦，娘亲刚刚还在这里呢，我也不知道，陛下可不可以陪小典一起？”
　　小典的邀请皇帝自然是不会拒绝，只不过旁边多了一位王淑。
　　王淑见皇帝早就忘记了自己，便自报家门，希望皇帝记起自己。
　　皇帝微微点头，想要牵着小典离开去找姜楹，小典时刻谨记着娘亲刚刚的嘱咐，说道：“陛下，我还要王娘子在一起。”
　　“陛下也陪着我好不好？”小孩子一板一眼地说，却又小心翼翼看着皇帝的脸色。
　　王淑扯出一抹浅笑，如潺潺的山山间清泉，“若是陛下觉得妾在这里不自在，那妾就离开吧。”
　　而小典拉着王淑的手不愿意放王淑离开，王淑很是无奈看着小典，心中又有几分窃喜。
　　看来姜娘子果真说得没错，陛下很宠爱小典。
　　见皇帝没有离开，更没有反感，王淑松了一口气，一颗心却高高悬挂了起来。
　　她不敢抬头看面前俊俏的男子，陛下身姿如此挺拔，如此高大，散发着特有的强大气场，光是站着就无法让人忽视，想到这里，她嘴角微微上扬，眼中满是欣喜和期待。
　　皇帝和小典相处也有五六年之久，何尝不知道小典的心思，她撒谎的样子和姜楹一模一样，皇帝虽然没有拆穿小典的心思，但也并不代表他就这么放任姜楹撮合自己和别人。
　　阿楹，难道就这么急着把我推给别人！
　　他实在不解，姜楹为何还是不肯接受自己，是因为小典吗，他明明已经和小典解开误会了，他会是一个好父亲。
　　难道在姜楹眼中，他就是这么一个随便的人，谁都可以享有他。
　　想到这里，皇帝心中生起一阵幽幽怒火，烧得他全身发热。
　　马车晃晃悠悠，车帷半遮半掩，春意盎然悄然飘进美人鼻息间。
　　姜楹闭目养神着，tຊ享受着春日的喜悦和片刻的宁静，可是思绪却不能平静下来。
　　秋水掀开车帘往外瞧，瞧见两人的马车逐渐往城内返回，与热闹的人群背道相驰。
　　她放下车帷，正襟危坐，又看了看正在闭目养神的姜楹。
　　心中不禁疑惑万分，娘子真的要撮合陛下和王娘子吗？
　　说实话秋水为姜楹不甘，也为皇帝不满，可是姜楹做的决定，她什么也改变不了。
　　很多时候她也不清楚娘子到底在想什么呢？
　　若是陛下真的被抢走，那么岂不是......到底娘子在京城能这么快安定下来，其中少不了陛下的安排。
　　秋水轻轻摇头，发出无声的叹息。
　　这一声轻飘飘的叹息还是传入了姜楹的耳朵里。
　　姜楹缓缓睁开美目，语调一如往常，不缓不慢，“你这是怎么了？”
　　秋水说道：“没事的娘子，奴婢只是在担心小娘子她......”
　　姜楹不慌不忙地说道：“不用担心她，王娘子不会弄丢她的，况且还有青歌陪同呢。”
　　她知道秋水在叹息什么，但是她也不想去问，总之就是这样，问了又有什么用呢，她心意已决。
　　秋水见姜楹如雪的脸庞，犹如一支孤傲的腊梅，从骨子深处散发着淡淡的冷漠，眉宇间若隐若现的忧愁，便转移话题道：“今天天气真好，小娘子肯定能玩得尽兴的。”
　　“嗯！”姜楹小声地说道。
　　马车缓缓地行驶着，车内平静如死，秋水忍着好几次，最后还是忍不住了。
　　“若是陛下真的看上了王娘子？娘子您会难过吗？”小心翼翼的询问。
　　姜楹沉默了半晌，才开口道：“若是能这么轻易地被抢走，那也好，说明我们俩是没有缘分。”姜楹还是保持着和煦的笑容，但笑得有些牵强。
　　今日春光明媚，姜楹和秋水回去之后就打算把冬装来晒一晒，到时候放到木箱里保存。
　　等到太阳下山，傍晚时分，姜楹估摸着小典要回来了，便吩咐人把糕点摆出来，等下小典回来饿了可以垫垫肚子。
　　刚刚吩咐下去，就传来敲门声。
　　是小典回来了吧，姜楹想。
　　秋水去打开门，没想到一开门就看到皇帝那张冷眸。
　　皇帝牵着小典回来。
　　"陛下！"
　　皇帝黑着脸走了进来，命令青歌和秋水把小典带下去换身衣服。
　　皇帝目光锐利，微微上挑，带着审视的冷漠，嘴唇紧闭着，光是站着就让人不寒而栗，让两人都吓到了，连忙点头。
　　姜楹心一紧，装作若无其事走上前，检查小典的衣服，“是不是出了一身汗？还是弄脏了衣服？”
　　她努力不和皇帝对视，想要蒙混过关，可是皇帝一走进来目光就锁住了姜楹。
　　在秋水和青歌送小典去沐浴的时候，姜楹也想要跟随，她不想和皇帝单独待在一块儿，皇帝沉声叫住了她。
　　“阿楹难道不想给朕一个解释吗？”一字一句敲打着姜楹的心弦。
　　姜楹止住了脚步，搅动帕子，看吧，什么都瞒不过他。
　　她实在不能退缩了，也只能面对了。
　　家仆和宫人都散去，留给两人独处的场所。
　　姜楹抬眸，眼神冰冷没有任何感情望着皇帝，好像在说一切都是这样，说再多也是如此。
　　她的清冷让人不敢靠近，感染了四周的一切，此刻陷入了死静。
　　皇帝看到姜楹这一副不怕死的样子，心里就来气，可是他偏偏最是不知道该拿姜楹如何。
　　她总是有办法治他的！
　　她嘴唇一张一合，淡淡的冷意，衣袂翻飞，似月下袅娜仙子，“今日的事情不关王娘子的事情，全都是姜楹一人所为。”
　　皇帝狭长的眸子闪过一丝微弱的光芒，嘴角一扯，冷笑一声，那声音尖锐，像是从喉咙里挤出来的。
　　明明是她错了，还这么有理，全天下敢这么对他的恐怕只有姜楹一个人了。
　　“看来阿楹还真是为朕操心了！”皇帝冷笑道。
　　他大步上前，大手握住姜楹的细腰，轻轻一用力，把人搂入自己的怀里。
　　姜楹措不及防撞上皇帝坚硬的胸膛，眼前一片漆黑，抬头撞上一双冰冷的眸子，他的笑容裹挟着些许的凉意，眼神是难以言喻的偏执。
　　“陛下，您放开妾身！”姜楹试图挣扎，可惜被禁锢得死死的，一时间不由懊恼皇帝哪里来的这么大的力气，又闻见他身上沾染些许的女子香气，
　　见挣脱不得，姜楹有些生气，皱眉几乎拧成一股绳，发泄着自己的情绪，于是放大声音说道：“难道妾身做得还不明显吗，妾身很讨厌陛下，从未想和陛下在一起！”
　　皇帝终于放开姜楹，用怪异地目光上下打量着姜楹，好像她身上有什么怪物一样，不过很快又反应过来，姜楹就是如此，就是这么狠心。
　　“姜楹你真是好样的！”他的大拇指落在她的嘴唇上。
　　最后留下一个怒气冲冲的背影。

🔒第一百二十二章越不过内心的坎
　　经此一遭，姜楹破罐子破摔，反正都是这样，还不如趁早说明白了，姜楹并不后悔。 皇帝就算是再气，也无法拿姜楹如何！最后只能将全部的因果怪罪到自己头上，若是他强势一点，只担心姜楹会再次逃离。 两人整整一个月都没有见面，姜楹知道皇帝真的生气了，姜楹也没有什么反应。 还是该吃吃还喝喝，当听说皇帝对小典还是像从前一样，就知道皇帝并没有生气。 几天后，王淑突然上门拜访。 只见佳人一袭淡紫色单衣，青丝如瀑，头上单插一只金钗步摇，走路来步步生莲。 如同三月被滋润过的花瓣，双眸春，眼角一抹胭脂红，更胜几分妩媚。 “王娘子怎么来了？”姜楹吩咐秋水给客人倒茶，又放下手上修剪的凤羽落金池，上前问好。 王淑眼神柔和，微微一笑，恰如春风拂面，她扫视过桌子上的芍药花，这花为凤羽落金池，鹅黄色的花蕊点缀期间，硕大饱满的花瓣竞相对夺目。 女子多爱花，王淑也不例外，看见盛开得灿烂的芍药花，心也跟着愉悦了起来。 王淑双眼弯弯，夸奖道:“姜娘子，您的这些花开得正好，我都是要家丁来料理。” 姜楹抿了一口茶水，客气地说道：“哪里，我只不过是空闲时间多。” 两人交谈几句，都是客套话，姜楹知道王淑是有要紧的事情来找自己，大概是关于皇帝的，她不知道上一次王淑到底能不能得到皇帝的青睐。 但是以王淑的才气容貌，男子自然是喜欢，不知道皇帝是否也是如此。 王淑面带笑容看着姜楹，几次欲言又止，跟姜楹说些有的没的，其实她今日来拜访姜楹，其实是有事情要告知姜楹。 她犹豫了许久，又想起上次陛下对她说的话，最后还是开口，“下个月陛下要去行宫，父亲想要带我前去，说不定有机会和陛下相处。” 姜楹静静听着，本来她以为自己平静接受的，却看见王淑笑靥如花，脸上的喜悦遮都遮不住，不知道的人还以为她和陛下的事情成了呢。 一时之间，姜楹心中涌上一股莫名其妙的情绪，那种感觉不知道该如何描述。 是失落吗？姜楹也不知道，她迅速整理好自己的情绪，不让别人看见她眼底…
　　经此一遭，姜楹破罐子破摔，反正都是这样，还不如趁早说明白了，姜楹并不后悔。
　　皇帝就算是再气，也无法拿姜楹如何！最后只能将全部的因果怪罪到自己头上，若是他强势一点，只担心姜楹会再次逃离。
　　两人整整一个月都没有见面，姜楹知道皇帝真的生气了，姜楹也没有什么反应。
　　还是该吃吃还喝喝，当听说皇帝对小典还是像从前一样，就知道皇帝并没有生气。
　　几天后，王淑突然上门拜访。
　　只见佳人一袭淡紫色单衣，青丝如瀑，头上单插一只金钗步摇，走路来步步生莲。
　　如同三月被滋润过的花瓣，双眸春，眼角一抹胭脂红，更胜几分妩媚。
　　“王娘子怎么来了？”姜楹吩咐秋水给客人倒茶，又放下手上修剪的凤羽落金池，上前问好。
　　王淑眼神柔和，微微一笑，恰如春风拂面，她扫视过桌子上的芍药花，这花为凤羽落金池，鹅黄色的花蕊点缀期间，硕大饱满的花瓣竞相对夺目。
　　女子多爱花，王淑也不例外，看见盛开得灿烂的芍药花，心也跟着愉悦了起来。
　　王淑双眼弯弯，夸奖道:“姜娘子，您的这些花开得正好，我都是要家丁来料理。”
　　姜楹抿了一口茶水，客气地说道：“哪里，我只不过是空闲时间多。”
　　两人交谈几句，都是客套话，姜楹知道王淑是有要紧的事情来找自己，大概是关于皇帝的，她不知道上一次王淑到底能不能得到皇帝的青睐。
　　但是以王淑的才气容貌，男子自然是喜欢，不知道皇帝是否也是如此。
　　王淑面带笑容看着姜楹，几次欲言又止，跟姜tຊ楹说些有的没的，其实她今日来拜访姜楹，其实是有事情要告知姜楹。
　　她犹豫了许久，又想起上次陛下对她说的话，最后还是开口，“下个月陛下要去行宫，父亲想要带我前去，说不定有机会和陛下相处。”
　　姜楹静静听着，本来她以为自己平静接受的，却看见王淑笑靥如花，脸上的喜悦遮都遮不住，不知道的人还以为她和陛下的事情成了呢。
　　一时之间，姜楹心中涌上一股莫名其妙的情绪，那种感觉不知道该如何描述。
　　是失落吗？姜楹也不知道，她迅速整理好自己的情绪，不让别人看见她眼底的异样，说道：“那也可以啊！”
　　王淑听吧，含羞一笑，尽显女儿娇柔姿态，她神采奕奕看着姜楹，“今日我来也正是因为如此，姜娘子可以一起去吗？”
　　姜楹愣住了，她去做什么呢。
　　这不是给王淑添堵，王淑明明知道她和皇帝曾经的往事。
　　王淑也看出来了姜楹的顾虑，莞尔一笑说道：“姜娘子不要顾虑，我是希望你能帮我，况且到时候陛下也肯定会让小典跟着去。”
　　姜楹并不觉得是王淑在炫耀什么，反而纠结着如何面对皇帝，若是他真的看上王淑......
　　他是皇帝，喜欢谁是他自己的事情。
　　姜楹还在犹豫，没过几天，小典就兴高采烈地过来说陛下要带着她去行宫的事情。
　　这下子她就算是不想去也得去了。
　　面对女儿的询问，姜楹也不好意思拉下脸来拒绝女儿，不过她也很快看开了，反正只是陪着小典而已，大概也碰不到皇帝。
　　他这么忙，怎么会有时间陪小典一个孩子玩耍呢。
　　这样想来，姜楹的心豁然开朗，也不再害怕碰到皇帝了。
　　两人不冷不热的距离持续了两个月之后，期间皇帝时不时送小典回家，但从来没有和姜楹打过照面。
　　姜楹每次只是远远看见皇帝的背影，却什么也没有说。
　　......
　　风和日丽。
　　好不容易出来游玩，小典高兴得跟什么似的，一会儿要见见这个，一会儿要见见那个。
　　很快就跑没影了。
　　秋水在一旁叹息道：“小典长大了，也有自己的玩伴了。”
　　姜楹只是笑笑不说话，眼神中满是骄傲和喜悦，自己培育小雏鸟终于会飞了，孩子大了有自己的想法了，她这个做母亲的也不会一直围着孩子转。
　　秋水凝视着姜楹未减绝美的容颜，继续说道：“娘子也轻松了不少。”
　　她们都知道姜楹作为母亲对小典的事情亲力亲为，什么都要学着尝试，更是为了小典打算一辈子不嫁人。
　　可她从小跟在娘子身边，怎么会不知道娘子的心思呢。娘子对陛下并不是没有感情，只是娘子总是要顾虑着小典。
　　说是来行宫游玩，可姜楹大多时间都不会出门，和顾雪芝一起待着，也害怕碰到皇帝，不知道如何面对他。
　　他们已经很久没有见过面了，但姜楹在行宫的吃穿住行都是由皇帝的内官来负责的，在外人看来，皇帝对姜楹还是像从前那样贴心，只有皇帝贴身侍奉的人才知道陛下已经有好久不来见姜娘子了。
　　皇帝不想让那些拜高踩低的宫人轻视姜楹，就算是连两人吵架，也不会让底下宫人知道。
　　宫人都以为姜楹成为皇后是迟早的事情，所以对姜楹分外热情。
　　......
　　“娘子，咱们来了三天，也是时候出去逛逛吧。”秋水劝道。
　　初夏正好，微风不燥，阳光明媚。
　　小典每天都出去和玩伴们一起玩耍，不过她也会希望姜楹陪着她出去。
　　她总是一脸认真看着姜楹，拉着姜楹的手，恳切地希望姜楹能和自己一起出去。
　　姜楹知道这是皇帝的意思，但还是拒绝了，如今秋水又说这件事情。
　　看来所有人都希望她出去，想到这里，姜楹思索再三，点了点头。
　　两人出门未几时，一个眼生的宫人来到姜楹面前，恭敬行礼。
　　“姜娘子，陛下和小娘子在前方。”
　　听见宫人这么说，姜楹下意识想要返回，她没有想到皇帝也在，更没有想好如何面对皇帝呢，那知下一刻宫人的话让姜楹愣在原地。
　　“王娘子也在。”
　　王淑也在！
　　姜楹很快反应过来，王淑倾慕陛下，自然不会轻易放过和陛下相处的机会。
　　听到王淑也在，姜楹更不想去见两人，只想要悄悄离开，不免有些好奇，好奇皇帝和其他女人独处的样子，会不会像他以前对她那样温柔体贴。
　　她眼眸的光芒顷刻黯淡了下来，她此刻浑然不知自己染上了几分苍白和苦涩。
　　她放缓脚步直到停下脚步，打算和秋水折返回去，没曾想却听到了熟悉的声音。
　　小典发现了姜楹，兴高采烈喊着娘亲，一蹦一跳来到姜楹面前。
　　“娘亲，你来了，你是来接我回去的吗？”小典因为贪玩出了一身汗水，鬓边的发丝都弄湿了。
　　姜楹拿出手帕给小典擦拭汗水，又轻声细语地询问她。
　　却看到一个恍惚的身影，抬头一看正是面无表情的皇帝，以及站在他身旁的王淑。
　　皇帝玄衣锦袍，剑眉斜飞，深邃锐利，站在那里，宛若一座巍峨的玉山，让人生畏，而站在他身旁的王淑，淡青色直曲袍，白皙如玉的脸庞，娇小的身躯，若隐若现的笑容。
　　两人就这样站着，就像是一对碧人。
　　姜楹低头给皇帝行礼，而皇帝此刻表现得很是冷漠。
　　“嗯，姜娘子你带小典回去吧。”这样冰冷的语气，上一次还是在两人时隔多年初见的时候，那个时候的皇帝也是这样冷漠，看她就像是看陌生人一样。
　　难道皇帝真的想开了，真的要放过她了！
　　姜楹应该高兴的。
　　她点头，面无表情，牵着小典离开，只是她好像没有预想中的高兴，心却好像突然被划开了一道口子，有无数根细线拉扯着，眼中是复杂的情绪。
　　一步都无比艰难。
　　皇帝的目光紧紧跟随着那抹单薄的身影，直到她消失在游廊之中，他发狠了不去见她，可是再次见到姜楹，自己全部的心思全部放在姜楹身上。
　　她似乎并没有受他的冷落感染，依旧是没心没肺的样子。
　　想到这里，皇帝口中全部都是苦涩，双手攥紧，深深嵌进手心，没有差距到疼痛。
　　他虽然是不说话的，但脚下的步伐却出卖了他的心。
　　王淑瞥见皇帝的反应，知道陛下心中只有姜娘子，虽然自己抱有希望，但看皇帝这样子，也知道自己没有任何机会了。
　　她不是一个胡搅蛮缠的人，也不会吊着一颗树不放，上前说道：“陛下，看来姜娘子心中还是有您的，只不过她越不过心里的那道坎。”

🔒第一百二十三章 都是我的错
　　姜楹以为皇帝看上王淑了，心中有道不清意不明的滋味，她无意揪着袖子，眉头紧缩着，其中翻涌着许多难以述说分情绪，但她也很快缓和过来了。 是她自己做的决定，如今这样的情况不是她所希望的吗？ 她嘱咐小典以后还是不要去找陛下，万一惹来皇帝的不快就麻烦了。 小典听了，也没有多问什么，认真听着娘亲的话，既然娘亲让她不要找陛下，她就不找陛下玩，她已经长大了，逐渐知道君臣有别了，陛下对自己再好，她也不敢僭越。 她隐隐约约也知道娘亲和陛下其中牵扯不清的关系。 “所以娘亲是想要让陛下看上王娘子吗？”小典睁着水汪汪的大眼睛，骨碌碌的转着，满是好奇。 姜楹没想到女儿会这么直接的说，但也没有隐瞒什么，随即点点头。 她也不打算瞒着小典，小典这么聪明，瞒着她也没有用，以免得母女二人生嫌隙。 “如果娘亲你喜欢陛下的话，不必为了我委屈求全，女儿希望娘亲你身边能有一个爱你的人。” 经历过许多事情的小典也成熟了许多，不会像小时候那样无理取闹了，她不希望母亲为了自己一辈子都守寡，她也能感受到陛下对娘亲的感情。 姜楹凝视着女儿的小脸，眼神含情，闪烁着光芒，似乎有点点星光，她嘴角不由上扬，微微点头。 她欣慰于孩子的懂事。 天幕高阔，云卷云舒，微风不燥，空气中到着淡淡的清香，拂过脸颊，阳光明媚洒下来，照在人身上正好，不热，让人忍不住外出散心。 在小典的央求之下，以及秋水的百般劝说之下，姜楹最终还是答应了陪同小典去骑马。 姜楹有好些年没有骑马了，有点生疏了不敢轻易上马，只是远远眺望着小典。 她看着小典仰着头，兴奋地跨上马贝，又蹦又跳，双手用力抓着缰绳，娴熟的样子，用脚轻轻磕着马腹，身子随着马儿上下起伏着，孩子的欢声笑语顷刻间响彻整个大地。 秋水在姜楹身后，忽然对她说笑道：“娘子比以前胆小了。” 这话是什么意思？ 她被秋水突如tຊ其来的一番话给吓到了，清澈明亮的眸子满是疑惑，泛起点点涟漪，疑惑着望着秋水，柔声问候:“怎么会这么…
　　姜楹以为皇帝看上王淑了，心中有道不清意不明的滋味，她无意揪着袖子，眉头紧缩着，其中翻涌着许多难以述说分情绪，但她也很快缓和过来了。
　　是她自己做的决定，如今这样的情况不是她所希望的吗？
　　她嘱咐小典以后还是不要去找陛下，万一惹来皇帝的不快就麻烦了。
　　小典听了，也没有多问什么，认真听着娘亲的话，既然娘亲让她不要找陛下，她就不找陛下玩，她已经长大了，逐渐知道君臣有别了，陛下对自己再好，她也不敢僭越。
　　她隐隐约约也知道娘亲和陛下其中牵扯不清的关系。
　　“所以娘亲是想要让陛下看上王娘子吗？”小典睁着水汪汪的大眼睛，骨碌碌的转着，满是好奇。
　　姜楹没想到女儿会这么直接的说，但也没有隐瞒什么，随即点点头。
　　她也不打算瞒着小典，小典这么聪明，瞒着她也没有用，以免得母女二人生嫌隙。
　　“如果娘亲你喜欢陛下的话，不必为了我委屈求全，女儿希望娘亲你身边能有一个爱你的人。”
　　经历过许多事情的小典也成熟了许多，不会像小时候那样无理取闹了，她不希望母亲为了自己一辈子都守寡，她也能感受到陛下对娘亲的感情。
　　姜楹凝视着女儿的小脸，眼神含情，闪烁着光芒，似乎有点点星光，她嘴角不由上扬，微微点头。
　　她欣慰于孩子的懂事。
　　天幕高阔，云卷云舒，微风不燥，空气中到着淡淡的清香，拂过脸颊，阳光明媚洒下来，照在人身上正好，不热，让人忍不住外出散心。
　　在小典的央求之下，以及秋水的百般劝说之下，姜楹最终还是答应了陪同小典去骑马。
　　姜楹有好些年没有骑马了，有点生疏了不敢轻易上马，只是远远眺望着小典。
　　她看着小典仰着头，兴奋地跨上马贝，又蹦又跳，双手用力抓着缰绳，娴熟的样子，用脚轻轻磕着马腹，身子随着马儿上下起伏着，孩子的欢声笑语顷刻间响彻整个大地。
　　秋水在姜楹身后，忽然对她说笑道：“娘子比以前胆小了。”
　　这话是什么意思？
　　她被秋水突如其来的一番话给吓到了，清澈明亮的眸子满是疑惑，泛起点点涟漪，疑惑着望着秋水，柔声问候:“怎么会这么说？”
　　秋水继续笑道：“以前娘子胆子可大了呢，天不怕地不怕，就算是骑马摔了，也不觉得害怕，如今还没有上马呢就开始害怕了。”
　　“是么。”姜楹面上一阵羞涩，黛眉蹙起，不敢想象以前的自己在其他人眼中是多么大胆的一个小娘子，如今这样子，大概是自己如今有了软肋吧。
　　“可能是自己也老了吧。”姜楹只能打趣自己，她早就不是十几岁的小姑娘了，怎么还会像以前那样胆大。
　　秋水连忙说道：“娘子不老，娘子容颜依旧。”
　　她可不是说娘子老了，她不是这个意思，只是她怀念以前无忧无虑的娘子，现在的娘子也好。
　　可在姜楹看来自己确实老了。
　　是啊，姜楹如今也都快到三十岁的年华，只是经历的太多了，才会觉得这二十几年这么漫长。
　　美人红颜未改，只是多增添加了一丝韵味而已，带着历经风霜的岁月安稳。
　　两人说话期间，忽而一阵飓风呼啸而过， 抬头一看正是骑马的皇帝。
　　只见皇帝骑在马上，英姿飒爽，身姿挺拔，如松傲立，又如巍峨玉山，玄色衣摆猎猎微风翻卷。
　　他目光如炬，眼神带着无法直视的畏惧，是不可一世的帝王霸气。
　　也不知道他什么时候来的？来了多久？便很快就骑着马来到小典身边，两人有说有笑着，好不欢乐！
　　陛下怎么来了？
　　姜楹没有想到居然在这里碰到皇帝，立刻给皇帝行礼，心中还想着上次皇帝对自己的冷漠态度，是不是王娘子也跟着来了？
　　可是她左看看右看看，并没有看见王淑的身影。
　　心中又有些不安，害怕自己再次撞见皇帝和王淑在一起，看到两人欢快聊天的样子她的心就涌上一股难以言喻的滋味。
　　虽说是她给王淑出的主意，可是真正看见皇帝和王淑在一起，姜楹心中却是另一种不知名的难堪。
　　她不是一个大度的人，只能克制自己不要乱想，若是皇帝真的看上王淑，也许是上天的安排，说明她和皇帝有缘无分。
　　“哎呦，姜娘子怎么会问到王娘子呢，就陛下一人。”吴如海上前一步，眼睛笑成一条缝，压着嗓子说道。
　　明媚骄阳落在美人面，如凤尾蝶轻颤的睫毛，她咬着下唇，随即松开，询问道:“真的吗，最近王娘子不是经常来陪同陛下吗？”
　　吴如海解释道：“姜娘子这是哪里听说的胡话，哪里有这种事情，只是见过一面而已，还碰巧让娘子给看见了。”
　　只是见过一面？姜楹不敢相信。
　　她不敢相信他们只见过一面，难道皇帝对王淑没有那个意思，吴如海的话再次飘进耳朵里。
　　“这陛下和王娘子并没有什么，姜娘子不用多心。”吴如海可不敢得罪姜楹，他知道陛下的心在姜娘子这里，得罪了谁也不能得罪姜娘子。
　　“陛下的心始终是牵挂着姜娘子呢。”
　　听了吴如海这番话，姜楹内心五味杂陈，不知道该作何反应，也不知道该说什么了。
　　一匹汗血宝马停在了姜楹面前，打破了姜楹片刻的沉思，姜楹抬头看去，发现是皇帝。
　　男人的声音沉稳带着威慑力。
　　“上来，朕教你骑马！”皇帝紧锁着娇小的人儿，眼中藏着正在蔓延的火焰，满是赤忱狂热。
　　姜楹摇摇头，声音温柔如一缕青烟，“不...”
　　没等姜楹拒绝，一只强有力的手臂握住她的细腰，用力一拉。
　　天旋地转，姜楹稳稳落在马背上，柔软的后背抵上一个坚硬的后背，略带粗糙的大手握住姜楹柔嫩的小手，温热的体温透过衣裳传到姜楹的身体，耳边是他富有磁性的声音，抬眸望去是男人刚毅的俊脸，恍若神袛。
　　浑身上下都是男子强势的气场。
　　没等姜楹反应过来，自己早就被皇帝带到了远处，看着逐渐远去的人影，姜楹想要挣扎离开，皇帝却沉默着抱着姜楹。
　　“你放开我！”姜楹终于忍不住爆发了。
　　皇帝充耳不闻，只是抱着姜楹的手逐渐收紧。
　　两人走到不远处的森林中，皇帝才慢慢放开了姜楹，姜楹不管不顾就要下马，反正她不要跟他这么亲密靠在一起。
　　她挣脱了皇帝，迅速翻身下马。
　　皇帝也随之翻身下马，大手用力抓着姜楹的手腕，把人带到自己的怀中。
　　“你到底想要干什么！”姜楹怒吼道，一抹冰霜爬上她的粉黛，圆眸怒瞪，裙摆随着动作摇曳着，她声音是颤抖，眼泪不自觉地掉了下来。
　　皇帝褪去刚才盛气凌人的样子，“阿楹，别生气了好不好，不要再不理我了。”
　　这一个月下来，皇帝更是不好受，明明是他故意冷落姜楹的，怎么到头来难受的只有自己，他有时候装作故意偶遇姜楹，恨不得将她全身看个明明白白，有时候恨不得化作她贴身的玉玦，她手中的折扇，日日跟随在在她的身边。
　　他看着她的眼睛，永远是眷恋，藏着无穷无尽的情绪，像一潭深泉，纯粹自然。
　　姜楹的双颊因为愤怒而变得绯红，一时之间说不上话来，呼吸急促，娇艳中的凌厉。
　　怎么是她不理他，明明是他不理睬她的。
　　“你住嘴！我不想再听你说什么了。”
　　皇帝嗤笑一声，掐着姜楹的腰，不由分说堵住那张乱说话的小嘴。
　　要将这些日子的痛苦思念发泄出来，强势占据她的全部，舌尖撬开她的牙关，不给她任何拒绝的机会。
　　他真的快要被姜楹给逼疯了，这哪里是惩罚她啊，分明是在惩罚他自己。
　　男人的力道之大，仿佛要把人拆分入骨。
　　不知道过了多久。
　　姜楹推开他，也不顾什么君臣有别了，直接一巴掌下去。
　　顷刻间男人英俊的脸上是一个清晰的巴掌印。
　　她显然被皇帝的举动给吓得不轻，强压着怒火，什么也不想说，转身要离开，却再次被皇帝抓住，本来以为皇帝会情绪激动，没想到姜楹一转眼看到皇帝落寞的表情。
　　他的眼神暗淡无光失去了所有光彩，面上毫无血色，染上了不正常的情绪，眼底是快要溢出来的失控，喃喃叫着，像是魔怔了一样。
　　“阿楹，是我的错，都是我的错。”
　　......
　　秋水看着消失在不远处了两人，心中是担心姜楹，但她知道只要有陛下在，姜楹肯定不会出事的。
　　只是她担心，两人会不会爆发激烈的争吵，到时候陛下把娘子一个人丢在森林里怎么办。
　　好tຊ在秋水并没有的担心多久，她看到已经折返回来的两个人，姜楹骑在马上，而皇帝为她牵着马，样子动作看着小心翼翼像是对待自己珍惜很久的宝物。
　　他们之间究竟发生了什么，好像关系也没有变好。
　　只有他们两人知道。

🔒第一百二十四章 对不起
　　周围人虽然看见高高在上的帝王屈尊降贵为姜楹牵马皆是目瞪口呆。 看着很是亲昵，但两人的冰冷的气氛让其他人都意识两人并没有和好。 皇帝伸手要去扶着姜楹下马，姜楹愣住了，微风吹拂，衣袂飘飘，她的眼眸中是淡漠和疏离，嘴唇抿成一条线，她没有拒绝皇帝的搀扶。 皇帝笑容更盛，满是惊恐和震惊，压根没有想到姜楹会做出如此反应，却没反应过来，姜楹松开了皇帝的手，不给他留情面， 虽然是尴尬，但皇帝也没有多少情绪，只是庆幸阿楹没有被刚刚的举动被冒犯到，说明她不讨厌他。 姜楹脚步轻移，上前几步就牵着她离开了，小典还在一头雾水，乖乖皇帝行礼道别。 娘亲和陛下到底怎么了？ 原本姜楹以为这件事情会告一段落，也以为皇帝会死心，结果晚上皇帝就派吴如海来宣姜楹过去。 这大晚上的去做什么，姜楹细眉微蹙，纤细瘦弱的身子紧绷成一根弦，满是疑惑。 “陛下到底有什么吩咐？”姜楹一颗玲珑心七上八下，不安地问道。 哪知道吴如海只是笑而不语，“陛下要见姜娘子，老奴怎么会知道为什么呢？” 眼看从吴如海口中也了解不到什么，姜楹也没有再多问，只能吩咐秋水为自己更衣面圣。 这还是姜楹回到京城这么久，皇帝一次在夜间宣姜楹面圣，秋水不免有些担心，借着给姜楹更衣的功夫，对她说道：“娘子，等下奴婢陪你去吧。” 这更深半夜，若是孤男寡女在一起，就算什么也不干，也是令人浮想联翩的。 姜楹想了想，点点头。 可是当两人更衣出来，秋水想要跟着姜楹一同前往，却被吴如海拦了下来。 “姜娘子，陛下只想要见你一人。” 姜楹和秋水对视一眼，秋水欲言又止，急切地望着姜楹，透露着焦急不安。 “娘子...” 姜楹摇摇头，勾勒出一抹恰到好处的微笑，安抚她焦急的情绪，无声表达她的力量，“没事的，你就在这里等我回来，好好照顾小典。” 秋水目送着姜楹离开，虽然百般不情愿，但也还是点点头，她不能给娘子拖后腿，陛下这么喜欢娘子，不会为难娘子的。 夜色温柔，月色交织，倾泄亭台楼阁…
　　周围人虽然看见高高在上的帝王屈尊降贵为姜楹牵马皆是目瞪口呆。
　　看着很是亲昵，但两人的冰冷的气氛让其他人都意识两人并没有和好。
　　皇帝伸手要去扶着姜楹下马，姜楹愣住了，微风吹拂，衣袂飘飘，她的眼眸中是淡漠和疏离，嘴唇抿成一条线，她没有拒绝皇帝的搀扶。
　　皇帝笑容更盛，满是惊恐和震惊，压根没有想到姜楹会做出如此反应，却没反应过来，姜楹松开了皇帝的手，不给他留情面，
　　虽然是尴尬，但皇帝也没有多少情绪，只是庆幸阿楹没有被刚刚的举动被冒犯到，说明她不讨厌他。
　　姜楹脚步轻移，上前几步就牵着她离开了，小典还在一头雾水，乖乖皇帝行礼道别。
　　娘亲和陛下到底怎么了？
　　原本姜楹以为这件事情会告一段落，也以为皇帝会死心，结果晚上皇帝就派吴如海来宣姜楹过去。
　　这大晚上的去做什么，姜楹细眉微蹙，纤细瘦弱的身子紧绷成一根弦，满是疑惑。
　　“陛下到底有什么吩咐？”姜楹一颗玲珑心七上八下，不安地问道。
　　哪知道吴如海只是笑而不语，“陛下要见姜娘子，老奴怎么会知道为什么呢？”
　　眼看从吴如海口中也了解不到什么，姜楹也没有再多问，只能吩咐秋水为自己更衣面圣。
　　这还是姜楹回到京城这么久，皇帝一次在夜间宣姜楹面圣，秋水不免有些担心，借着给姜楹更衣的功夫，对她说道：“娘子，等下奴婢陪你去吧。”
　　这更深半夜，若是孤男寡女在一起，就算什么也不干，也是令人浮想联翩的。
　　姜楹想了想，点点头。
　　可是当两人更衣出来，秋水想要跟着姜楹一同前往，却被吴如海拦了下来。
　　“姜娘子，陛下只想要见你一人。”
　　姜楹和秋水对视一眼，秋水欲言又止，急切地望着姜楹，透露着焦急不安。
　　“娘子...”
　　姜楹摇摇头，勾勒出一抹恰到好处的微笑，安抚她焦急的情绪，无声表达她的力量，“没事的，你就在这里等我回来，好好照顾小典。”
　　秋水目送着姜楹离开，虽然百般不情愿，但也还是点点头，她不能给娘子拖后腿，陛下这么喜欢娘子，不会为难娘子的。
　　夜色温柔，月色交织，倾泄亭台楼阁之上，弯弯曲曲的游廊，暖光的宫灯照着前方，宫殿的窗棂透出些许的烛火，檐角挂着风铃微微作响。
　　姜楹看见远处传来袅袅的歌声，皇帝的宫宴淹没于黑暗之中，朦胧月色之中。
　　吴如海做出恭敬的姿态邀请姜楹前往，姜楹面色如常，看不出任何表情，但柔弱无骨的纤纤玉手不停地攥紧手心，以及手心的汗水出卖了姜楹的反应。
　　他怎么会突然让她在大半夜来此处呢。
　　到底想要干什么？
　　不是已经说得明明白白的了吗？
　　姜楹想起上次皇帝惊心动魄的表白，心中顿时五味杂陈，他说他跟王淑没有任何关系，可是真的如此吗？
　　天下的男子都是薄情寡义的，她撞见皇帝和王淑在一起确实心中有不舒服，可是她也无法接受皇帝。
　　烛火明灭可见，映着女子倾城的容颜，只见她满脸都是惆怅，似乎在为什么所缠绕挣扎。
　　就这样想着想着，不知不觉姜楹就来到宫殿门口前，只听见里面传来杂乱不成调子的琴声。
　　里面还有其他人吗？
　　姜楹下意识看向吴如海。
　　“没有其他人，姜娘子里面请。”
　　姜楹小心翼翼走了进去，四周并没有看到伺候的人，还看到皇帝独自一个人坐在屋子的中央，旁边还放着册子。
　　她站在原地，手不停摩挲着帕子，不知道该不该上前？
　　“妾身姜氏拜见陛下。”虽然是不解，但姜楹还是放轻了声音，做足了姿态，她能明显感受到皇帝的情绪不对劲。
　　“起来吧，阿楹你过来。”他朝姜楹招手，仿佛两人从来没有过隔阂吵架一样。
　　姜楹乖乖上前，但还是和皇帝保持距离，不敢轻易冒犯圣上。
　　皇帝瞧见她小心翼翼的动作，嘴角一勾，装作什么也不知道，抄起手边的折子递给姜楹看。
　　姜楹不明所以，明眸眨了眨，微微侧头看着面前的折子。
　　他瞧见姜楹这疑惑不解的样子，阴霾的情绪终于得到些舒缓，对姜楹说道：“阿楹打开看看。”
　　她打开一看，是某贵族小娘子的详细情况，其中包括画像生辰八字等等。
　　这像是给皇帝选妃的折子。
　　为何要给她看呢。
　　他难道已经打算立妃了，既然这样，何必又找她来添堵呢。
　　姜楹低着头，小心翼翼合上册子，“陛下这是做什么。”
　　皇帝察觉到姜楹异样的情绪，接着说道：“阿楹，你为朕选一选，那些小娘子为良配？”
　　他的声音带着戏谑，眼神锁着面前的人，观察这姜楹一举一动。
　　“陛下自己拿主意就好了。”姜楹还是做出恭顺的姿态，和往常的她没有任何反常。
　　这是什么样，要她来给他选妃，这是安得什么心？存心膈应她的！
　　姜楹咬着下唇，在克制自己的情绪，强忍着内心的不舒服，拼命让自己镇定下来。
　　皇帝哪里会察觉不到姜楹的情绪，故意询问道：“怎么了，朕相信阿楹的眼光。”
　　说完起身来到姜楹面前，在姜楹还未反应过来之前扶着她坐到自己身边，然后把自己旁边的一大堆记载着贵族小娘子的信息折子交给姜楹看。
　　姜楹手上拿着折子，低垂头，眼神黯然下来，莫名的酸涩感蔓延开来，于是赶忙要起身，“不了，还是陛下来定夺吧。”
　　皇帝拦住姜楹，“朕相信阿楹。”
　　在皇帝炙热的目光中，姜楹觉得自己一股子怒火无处发泄，这叫什么事嘛。
　　既然他让她选，那她就选呗，她立刻选了几个不错的贵女，“这个不错，端庄娴熟，陛下应该会喜欢，这个也不错....”
　　姜楹说了一大堆，却转头发现皇帝痴缠的眼神落在自己身上，烛火摇曳，男人的眼眸波光流转，嘴角挂着若隐若现的笑，似乎要将她整个人包裹起来。
　　两人的距离太近了，近得姜楹能感受到皇帝的呼吸。
　　“陛下。”姜楹轻轻唤他，并不觉得不好意思，只觉得心中满腔怒火。
　　明明还说只有她一tຊ人，结果转头已经选好了妃子，男人就是会骗人。
　　姜楹想。
　　“喔，阿楹选好了，不错！”皇帝的手落在姜楹的肩膀，见姜楹心情不佳，连忙解释道：“这是为吴王选的正妻。”
　　他附身故意在姜楹耳边说。
　　吴王选正妻？
　　姜楹之前听说过皇帝要为吴王选妻的事情，没想到这些小娘子都是为吴王选的，不是为皇帝选的吗？
　　“阿楹是不是以为是为朕选的？是不是心底还在骂朕？”皇帝心情大好，面上的笑意止都止不住，他握住姜楹的手，顺势放到唇边亲吻。
　　姜楹被说中了心思，双颊一抹桃红。
　　“既然选好了，那么妾就先离开了。”姜楹躲避皇帝的目光，手忙脚乱地要离开。
　　该死，又被耍了，他就是故意的。
　　皇帝不放开她的手，“今夜月色正好，阿楹着急回去作何？”
　　他说话的语气始终带着和煦的笑容，一步一步靠近她，禁锢一般，稳稳拦腰抱起。
　　大步走出殿外。
　　姜楹刚开始挣扎，结果走出殿外只能乖巧缩在皇帝的怀中，不敢乱动，生怕被别人看见自己脸。
　　她咬牙切齿地说道：“陛下，于理不合，您先放开妾身。”
　　皇帝抱紧她，作无赖地说道：“不放！”
　　月色如一层轻薄的纱笼罩在大地之上，交错的身影是天然的画作。
　　亭子四周是缥缈若隐若现的纱幔，桌子上摆放着琼浆玉酿。
　　皇帝放下姜楹，姜楹立刻和他拉开距离，不可以这样！
　　夜间凉风轻浮，可姜楹却无端起了一身汗水。
　　她正对上皇帝那双妖孽似的眼睛，越发来气。
　　皇帝给姜楹倒酒，姜楹方才因为和皇帝争辩口干舌燥，便将手上的酒一饮而尽。
　　大概是刚才被气到了，姜楹夺过皇帝手上的装酒的酒壶，接连喝了好几口。
　　“陛下，你耍妾身好玩吗！”姜楹酒量一般，可是脑子还被愤怒占据，大言不惭地凶着皇帝。。
　　“对不起阿楹，可是阿楹把王淑推给朕的时候，就没有想过朕会难受伤心吗？”皇帝拉拢着脑袋，眼角微红，长睫上挂着几滴晶莹剔透的泪水。
　　姜楹拿着酒杯的手停在半空中，眼中的冷意逐渐消散。
　　“对不起。”
　　她轻轻叹气，声音颤抖，于心不忍，拒人千里之外的疏离终于有了些瓦解。
　　皇帝深情凝视着姜楹的眼神，循序善诱，声音带着哽咽，“阿楹，朕的心底一直有你。”
　　姜楹似乎有所触动，没有再抗拒皇帝的靠近。
　　两人之间暧昧的情绪在酝酿翻涌，她对上他赤忱火热的眼睛，竟然有密密麻麻的心疼感，耳边是男人沉重的呼吸声，叫嚣着盛夏的火热。
　　皇帝握住姜楹那只横在两人之间的手，骨节分明的大手轻轻摩挲，撬开姜楹的玉手，他的手掌是滚烫眷恋不舍的。
　　吻落在她的嘴角，万籁俱寂，只有满腔温柔，如冬日暖阳缠绕着松木香。
　　面前的男人占据两人她的一切。
　　姜楹觉得自己醉了。
　　不然怎么不推开他呢！

🔒第一百二十五章 给彼此一个机会
　　罗裳轻解，温热的呼吸洒在光滑的肌肤上，引发美人一阵阵寒颤，他亲吻她每一寸肌肤，紧密缠绕，欲望在静谧的深夜中燃烧着，水汽弥漫，青纱幔内，若隐若现重叠的身影 ...... 姜楹感觉自己做了一个千肠百转的梦，梦里有太多太多人了，以至于淹没了她，让她无法呼吸。 姜楹微微睁开眼睛，晨光透着青纱幔照在女子美妙的胴体上，她宿醉未消，无意中发出几声嘤咛，发丝微乱，贴在绯红的双颊上。 昨夜喝多了，让她对昨晚的印象有些模糊，但身上的痕迹却没有忘记，身上的红痕在告诉她昨晚发生的一切。 记忆顷刻复苏而来。 姜楹一抬头撞上了一双缱绻深情的眸子，含着笑意，映着她的面容，刻入他的心间。 “阿楹，醒了。”此刻皇帝正饶有兴趣看着她。 昨晚她居然喝醉了？ 而且还和皇帝发生了那种事情！姜楹自认为不是一个酒量好的人，昨晚也是糊涂，自己怎么可以喝那么多呢。 她顿时懊恼至极。 皇帝约带薄凉的手落在她的鬓边，嘴角勾起一抹笑容，可以看得出来他心情很好，“阿楹，莫不是觉得昨晚是朕故意给你灌酒？” 那自然不是了，姜楹也没有胡乱冤枉皇帝。 昨夜，是她糊涂了。 记忆逐渐复苏起来，姜楹此刻脸蛋绯红，像春日初绽的粉樱，娇艳欲滴，是醉人的酡红，她不敢相信自己才喝了几杯，便要抱着皇帝乱摸。 她从来都是一个冷静自持的淑女，怎么可以抱着他乱亲呢。 “阿楹心里是不是在想朕往酒里下药了？”皇帝似笑非笑的声音在姜楹耳边萦绕，带着悦耳的笑声。 当然不是！姜楹后悔地闭上眼睛，昨晚确实她以为是在做梦，于是就... 若是姜楹不愿意，昨晚皇帝压根不碰姜楹半根手指头，他原本想着趁着姜楹喝醉，哄骗姜楹向自己坦白，结果干柴烈火，一发不可收拾。 “我当然没有，是我的错，陛下要怎么处置就怎么处置吧。” 这些年守寡的日子，姜楹并不是那么清心寡欲，大概是有过男女欢好的滋味之后，有时候心中莫名一阵空虚，甚至做那些绮梦。 以至于昨晚姜楹分不清梦境与现实。 给了皇帝有乘之机…
　　罗裳轻解，温热的呼吸洒在光滑的肌肤上，引发美人一阵阵寒颤，他亲吻她每一寸肌肤，紧密缠绕，欲望在静谧的深夜中燃烧着，水汽弥漫，青纱幔内，若隐若现重叠的身影
　　......
　　姜楹感觉自己做了一个千肠百转的梦，梦里有太多太多人了，以至于淹没了她，让她无法呼吸。
　　姜楹微微睁开眼睛，晨光透着青纱幔照在女子美妙的胴体上，她宿醉未消，无意中发出几声嘤咛，发丝微乱，贴在绯红的双颊上。
　　昨夜喝多了，让她对昨晚的印象有些模糊，但身上的痕迹却没有忘记，身上的红痕在告诉她昨晚发生的一切。
　　记忆顷刻复苏而来。
　　姜楹一抬头撞上了一双缱绻深情的眸子，含着笑意，映着她的面容，刻入他的心间。
　　“阿楹，醒了。”此刻皇帝正饶有兴趣看着她。
　　昨晚她居然喝醉了？
　　而且还和皇帝发生了那种事情！姜楹自认为不是一个酒量好的人，昨晚也是糊涂，自己怎么可以喝那么多呢。
　　她顿时懊恼至极。
　　皇帝约带薄凉的手落在她的鬓边，嘴角勾起一抹笑容，可以看得出来他心情很好，“阿楹，莫不是觉得昨晚是朕故意给你灌酒？”
　　那自然不是了，姜楹也没有胡乱冤枉皇帝。
　　昨夜，是她糊涂了。
　　记忆逐渐复苏起来，姜楹此刻脸蛋绯红，像春日初绽的粉樱，娇艳欲滴，是醉人的酡红，她不敢相信自己才喝了几杯，便要抱着皇帝乱摸。
　　她从来都是一个冷静自持的淑女，怎么可以抱着他乱亲呢。
　　“阿楹心里是不是在想朕往酒里下药了？”皇帝似笑非笑的声音在姜楹耳边萦绕，带着悦耳的笑声。
　　当然不是！姜楹后悔地闭上眼睛，昨晚确实她以为是在做梦，于是就...
　　若是姜楹不愿意，昨晚皇帝压根不碰姜楹半根手指头，他原本想着趁着姜楹喝醉，哄骗姜楹向自己坦白，结果干柴烈火，一发不可收拾。
　　“我当然没有，是我的错，陛下要怎么处置就怎么处置吧。”
　　这些年守寡的日子，姜楹并不是那么清心寡欲，大概是有过男女欢好的滋味之后，有时候心中莫名一阵空虚，甚至做那些绮梦。
　　以至于昨晚姜楹分不清梦境与现实。
　　给了皇帝有乘之机。
　　皇帝抱住姜楹的肩膀，亲昵地刮了刮她小巧的琼鼻，贴近她的小脸，“朕怎么肯惩罚朕的阿楹呢，昨夜朕也是欢喜得很，阿楹，这些年你的心并不是没有过朕是吗？”
　　他的声音恰如暮鼓晨钟，敲打着姜楹的心扉，如泣如诉，饱含深情，令人浮想联翩。
　　姜楹眼神闪缩，极力克制内心的想法，想要起身离开，“您先回避一下，妾要起来穿衣。”
　　皇帝哪里不知道姜楹的小心思，阿楹这是要逃跑啊，想要装作一起没有发生过。
　　他怎么能这么快就放过阿楹呢。
　　还不容易阿楹主动了。
　　“阿楹朕帮你穿。”
　　皇帝慢慢靠近姜楹，伸手要去扯姜楹的被子，姜楹拼命抓着被子，眼睛瞪大像是受惊的小鹿，躲闪着不敢看他。
　　“我自己可以的。”
　　“怕什么，朕又不是没有看过，阿楹难道忘记了，以前朕给你穿过衣服的。”
　　姜楹羞愧难当，脸都快要滴血了，皇帝知道姜楹害羞，也不再逗她了。
　　“好，朕先出去，阿楹好好穿衣服。”
　　皇帝已经命令人送来了姜楹的衣服。
　　宫女伺候姜楹穿衣的时候，姜楹还在懊恼昨晚发生的一切，自己怎么就...
　　不知道为何，姜楹换tຊ上衣服感觉浑身不舒服，感觉全身上下都是皇帝的气味，太强悍了。
　　换好衣服后，姜楹便要离开，宫人也并没有阻拦姜楹，而是准备好了皇帝的轿撵。
　　这不合规矩，姜楹想要和吴如海说清楚，皇帝早就吩咐过了。
　　“姜娘子，您就别为难奴才了，过一会儿陛下处理完政务，来陪您用午膳。”
　　看来皇帝也知道姜楹会尴尬，索性给了姜楹喘息思考的时间。
　　姜楹松了一口气，昨夜她没有回来，秋水她们会不会担心？小典会不会着急。
　　原本已经放松了的那颗心再次提起来，轻咬下唇，眼眸低垂，犹豫了许久，才开始出发。
　　殊不知一个人早就等候姜楹多时了。
　　王淑前来拜访姜楹，已经来了有一会儿，秋水故意说姜楹去拜访顾雪芝了，可是王淑说不着急，非要等姜楹回来。
　　秋水无奈吩咐青歌出来找姜楹，千万别被其他人知道昨夜娘子和陛下在一块。
　　好在半路就碰到了姜楹，青歌把王淑来拜访的事情全部都说给姜楹听，好让姜楹有所准备。
　　王淑怎么突然来了呢？
　　姜楹百思不得其解，还有什么事情要拜托她的呢，难道还是皇帝的事情...
　　经历过昨夜的事情，姜楹知道自己对皇帝有占有欲，看到皇帝和其他人在一起，她就不舒服。
　　王淑端坐在庭院中，静看落花流水，这宫殿靠近皇帝的宫殿，景观也是一等一的，由此可见陛下心中一直牵挂着姜娘子。
　　“王娘子怎么来了？”姜楹拾阶而上，款步而来，温柔询问王淑。
　　王淑起身朝姜楹问好，说明自己的来意，“姜娘子，妾今日来是有重要的事情要跟你说。”
　　重要的事情？
　　姜楹屏退其他人，偌大的院子只有两佳人对坐，姜楹素手抬起，露出雪腕，动作行云流水，不慌不忙，茶汤落入杯中。
　　“其实王娘子是想要来的事情是有关于陛下的吧？”
　　姜楹很快就猜出来了，王淑知道姜楹是个聪明人，两个人都是个聪明人，索性不绕弯子。
　　“其实姜娘子也应该明白，陛下对我完全没有那方面心思。”王淑勉强扯出一抹惨淡的笑，说不尽的落寞。
　　姜楹没有说话，心思凝重，若是从前，她一定会劝王淑坚持下去，可是发生过昨晚的事情之后，姜楹也无法欺骗自己了。
　　“我不是那种喜欢胡搅蛮缠的人，但也希望所喜爱的人能快乐，在我看来，陛下真的很珍视姜娘子你啊。”
　　姜楹愣住了，完全没有想到王淑会这么说。
　　她没有再说话，皇帝对她的情谊，她这个当局者迷，而王淑作为旁观者清。
　　“若是有个男子这般对我，我也心甘情愿，我知道姜娘子你有自己的想法，可是我还是希望你能好好想想陛下。”
　　“这些天我都没有见过陛下一次，是陛下不想见到我。”
　　自古以来都是情关难过，王淑亦是如此，她确实喜欢皇帝，可并不意味着她只喜欢皇帝一个人，她不是一个倔强、不撞南墙心不死的人。
　　......
　　皇帝说来陪姜楹用膳，还真的来陪姜楹用膳。
　　当听说王淑方才来见过姜楹之后，他不由皱眉，他已经和王淑说得很清楚了，他们之间不可能。
　　王淑看着也不像是会为难人的样子。
　　皇帝亲自给姜楹夹了一块鱼肉，见姜楹魂不守舍，问道:“阿楹这是怎么了？是不是今日王淑来跟你说了什么？”
　　什么事情都瞒不过皇帝 姜楹早就习惯了，她确实是在想王淑的那一番话，不过她并没有承认，害怕皇帝找王淑的麻烦。
　　经历过昨晚的事情，皇帝能明显感觉到姜楹没有那么抗拒自己了。
　　“用完午膳后，我们去游湖好不好？”
　　姜楹觉得皇帝的语气莫名熟悉，是哄小典时的宠溺，难不成把她当成小孩了。
　　她想要拒绝，可惜皇帝抢先一步吩咐下去，命人准备好了游湖的一切。
　　姜楹也只能答应了，原本她以为皇帝会带上小典，但是没有。
　　“陛下不带上小典吗？”姜楹问出心中的疑惑。
　　皇帝朝她伸出手，要扶着她上船。
　　“今日只有朕和阿楹两个人好不好？”
　　荷叶层层，似天边的云朵，菡萏初绽，岸边杨柳依依，丝丝缕缕，日光落下，绿波荡漾，浮光跃金，偶尔传来几声蛙鸣，更显得这一方天地如此的安详。
　　姜楹不习惯跟皇帝单独相处，皇帝的眼神像是要吃人，泛着泠泠寒光，锁定猎物一样，虽然是笑意，但那股子势在必得的狠厉让姜楹觉得自己像是被扒光。
　　她只能喝下几口茶，勉强镇定自己的情绪。
　　她目光落在船舱外的风景，美不胜收。
　　她尽量不去看皇帝，可是耀眼如天上太阳的皇帝，怎么会轻易就放过姜楹。
　　姜楹故意找话题，拼命转移自己的注意力。
　　皇帝知道姜楹的心思，也没有说什么，只是顺着姜楹的话，听她聊聊天，聊那些有的没的，说起来两人已经很久没有这么平静地面对面聊过了。
　　她说了一大堆，说到口干舌燥，想要倒水喝却发现皇帝早就给她倒好了水。
　　她看了一眼皇帝，小声说道:“我们回去吧。”
　　“好。”
　　船游回岸边。
　　姜楹终于松了一口气，心情愉悦了起来，只想着快点同皇帝告别，千万不要再说昨晚那件事情了。
　　皇帝还是开口提及那件事情，“阿楹，你到底是怎么想的，能不能给朕一个机会？”
　　姜楹不自觉攥紧裙角，呼吸凌乱，还是来了。
　　她不敢看皇帝的眼睛，只是低着头，喃喃说不知道。
　　皇帝一把握住姜楹的手，朝她靠近，“阿楹，给彼此一个机会吧，好不好？”
　　他的声音近乎哀求。
　　姜楹抬头装上那双潋滟含情的眸子，心一颤，“我...我真的不知道。”

🔒第一百二十六章 重新开始
　　那一日荷花池中，姜楹是落荒而逃的，她真的不知道该如何回复皇帝，只能选择逃跑。 她知道皇帝不会这么善罢甘休，更不会轻易放弃，这么些年了，她对这件事情总是避而不谈，也不是一件好事，思来想去，姜楹打算同皇帝说清楚，可惜几日后回京城姜楹就受了风热。 也不知道是不是受了凉的原因，姜楹在回京城第二天就病倒了。 这病来势汹汹，没有丝毫征兆，姜楹就很快病倒了。 她静静躺在床榻上，如羊脂玉细腻的脸庞没有一丝血色，双眸紧闭，眉头微蹙，头晕乎乎。 迷迷糊糊间，她听见熟悉的说话声，很想要睁开眼睛去看看那个人到底是谁，可惜眼皮太重，睁不开眼睛。 一双带着薄茧的手轻轻握住她的手，将熬好的药到送到她的嘴边，又用干净的帕子擦拭她的脸。 她再一次做梦，陷入了一个奇怪的梦境，梦中没有任何人，只有她自己，她的身后好像有一只猛兽在追她，无论她逃到哪里，身后那只猛兽都紧紧跟随，她无法摆脱。 细细的汗水从额头上冒出，手紧紧握成拳。 不知道过了多久，等到她以为自己要葬身于此，柳暗花明之处，忽而看到远处有人影，姜楹二话不说求救，扑倒那个男人怀中，获救了。 她看不清那个人的脸，但直觉告诉她，她认识那个人，而且很熟悉。 终于退烧了，姜楹出了一身汗，除了浑身无力，其他的都好多了。 太医为姜楹把脉后，秋水用干净的帕子沾水，然后给姜楹擦脸，只见姜楹长睫轻颤，醒来，她很是高兴，连忙道:“娘子的烧终于退了下来。” 姜楹扶额，在秋水的搀扶下起身，又观察四周，疑惑只看到秋水一个人在这里，没有看到自己所念的那个人。 心中莫名感觉缺少了什么，但她又不敢说。 “娘子是在找什么呢？”秋水知道姜楹的心思，于是故意提起，“这几日都是陛下在照顾娘子，如今娘子好不容易烧退了，陛下就和小典在外头玩呢。” “他一直没有走？”姜楹不可思议地说道，她再次摸自己的额头，发现烧已经退了。 这几日都是他在照顾她，他是皇帝，怎么会学着做这种事情呢。 他...明明有下人…
　　那一日荷花池中，姜楹是落荒而逃的，她真的不知道该如何回复皇帝，只能选择逃跑。
　　她知道皇帝不会这么善罢甘休，更不会轻易放弃，这么些年了，她对这件事情总是避而不谈，也不是一件好事，思来想去，姜楹打算同皇帝说清楚，可惜几日后回京城姜楹就受了风热。
　　也不知道是不是受了凉的原因，姜楹在回京城第二天就病倒了。
　　这病来势汹汹，没有丝毫征兆，姜楹就很快病倒了。
　　她静静躺在床榻上，如羊脂玉细腻的脸庞没有一丝血色，双眸紧闭，眉头微蹙，头晕乎乎。
　　迷迷糊糊间，她听见熟悉的说话声，很想要睁开眼睛去看看那个人到底是谁，可惜眼皮太重，tຊ睁不开眼睛。
　　一双带着薄茧的手轻轻握住她的手，将熬好的药到送到她的嘴边，又用干净的帕子擦拭她的脸。
　　她再一次做梦，陷入了一个奇怪的梦境，梦中没有任何人，只有她自己，她的身后好像有一只猛兽在追她，无论她逃到哪里，身后那只猛兽都紧紧跟随，她无法摆脱。
　　细细的汗水从额头上冒出，手紧紧握成拳。
　　不知道过了多久，等到她以为自己要葬身于此，柳暗花明之处，忽而看到远处有人影，姜楹二话不说求救，扑倒那个男人怀中，获救了。
　　她看不清那个人的脸，但直觉告诉她，她认识那个人，而且很熟悉。
　　终于退烧了，姜楹出了一身汗，除了浑身无力，其他的都好多了。
　　太医为姜楹把脉后，秋水用干净的帕子沾水，然后给姜楹擦脸，只见姜楹长睫轻颤，醒来，她很是高兴，连忙道:“娘子的烧终于退了下来。”
　　姜楹扶额，在秋水的搀扶下起身，又观察四周，疑惑只看到秋水一个人在这里，没有看到自己所念的那个人。
　　心中莫名感觉缺少了什么，但她又不敢说。
　　“娘子是在找什么呢？”秋水知道姜楹的心思，于是故意提起，“这几日都是陛下在照顾娘子，如今娘子好不容易烧退了，陛下就和小典在外头玩呢。”
　　“他一直没有走？”姜楹不可思议地说道，她再次摸自己的额头，发现烧已经退了。
　　这几日都是他在照顾她，他是皇帝，怎么会学着做这种事情呢。
　　他...明明有下人，为什么还要亲力亲为，难道她真的很重要吗？
　　“娘子，陛下和小典在院子里玩呢，我们去看看吧。”
　　听罢，姜楹点点头，而后让秋水扶着自己走到院子，还没有走到，就听见两人的说话声。
　　只见一大一小两个身影坐在石桌前，小典一脸认真地提笔做功课，皇帝坐在一旁辅导。
　　“难得小典这么懂事，平常我都喊不动。”姜楹扯出微笑对秋水说道。
　　孩子都不喜欢做功课，她能理解，她很少逼迫孩子，可是再怎么温柔都难免不生气。
　　扶养一个孩子真的很累。
　　秋水害怕她受凉，连忙取来披风为姜楹披上，“娘子，不要站在风口，等下又着凉了。”
　　姜楹还未说话，一大一小的两个人已经发现了姜楹的存在，小典收拾好课业，来到姜楹面前问好。
　　“娘亲好点了没有？”
　　姜楹弯腰摸了摸她的头，“娘亲好多了，这几天小典有没有听话啊？”
　　“这几天小典很听话。”
　　皇帝站在距离姜楹不远处的地方，大病初愈的姜楹，阳光照耀下，佳人的脸庞更显苍白，是疲惫。
　　皇帝看见这副样子，心像是被扎了一样，想要将她揽入怀中，又恼恨地想，是不是荷花池那日让姜楹受了寒，都是他的错！
　　小典回头看了一眼身后的皇帝，悄咪咪地在姜楹耳边说道:“娘亲，这几日都是陛下照顾您，陛下对您真的是很好。”
　　孩子能说出这种话，看来是真心接受了皇帝，姜楹只是微笑着，而后吩咐秋水去给小典更衣。
　　秋水带着小典离开了，只剩下两人，就这样静静地站着，谁也没有开口，夏天的烈日余晖落在两人身上。
　　角柱花瓣落落在姜楹的肩膀上，皇帝上前为姜楹拂去落花。
　　“阿楹风大，还是回屋吧。”他满是汹涌爱意的眼神凝视着她。
　　姜楹点点头，忽然抓住皇帝的手。
　　皇帝瞬间瞳孔睁大，不敢相信姜楹的反应，怔怔看着姜楹的玉手。
　　阿楹，这是做什么呢！
　　“陛下可以扶妾身进去吗？”姜楹粲然一笑。
　　“好。”久违的笑容让皇帝受宠若惊，恍惚回到了从前。
　　他一只手包裹姜楹的小手，一只手握着姜楹单薄的肩膀，半边身子护着姜楹，唇停留在姜楹耳边，小声嘱咐着她。
　　“小心点，风大。”
　　现在是炎炎夏日，哪里会是风大呢。
　　“妾知道了。”姜楹道。
　　皇帝发现自己居然有一丝紧张，两人很少靠得这么近，近到姜楹就在他的怀里，他惊讶于姜楹没有推开自己，心中窃喜着，又害怕是梦，梦醒了之后是无尽的失落。
　　两人对坐，其余伺候的仆人都出去了，姜楹伸手给皇帝倒茶，皇帝赶忙伸出手按住她的手，制止住姜楹。
　　“阿楹，还是朕来吧，你的病刚刚好。”
　　姜楹笑着摇摇头，继续给皇帝奉茶。
　　“陛下是拿妾当小孩子吗，这点事情妾还是会做的。”
　　姜楹举起手中的茶杯递给皇帝，沉思半晌才开口道:“这几日有劳陛下照顾了。”
　　“没事，阿楹何必跟我客气呢。”
　　皇帝最讨厌姜楹和她客气了，阿楹突然这么说是不是意味着又要让他保持分寸。
　　想到这里皇帝有些害怕，害怕姜楹又要跟他划清界限，撇清干净。
　　姜楹察觉到皇帝的情绪变化，接着说道:“妾知道陛下对妾好，人非草木，孰能无情呢。”
　　她深吸一口气，说道:“所以妾愿意同陛下试一试？”
　　说完姜楹迅速低下头了，不敢看皇帝的眼睛，她还是太羞涩了，这种事情对于她一个女子怎么能轻松说出口呢。
　　皇帝愣住了，显然没有反应过来，等到彻底反应过来了，瞪大双眼不敢相信自己的耳朵，又害怕姜楹反悔，连忙握住姜楹的手。
　　“阿楹，真的？”他压制不住嘴角的笑容，极力克制那颗想要跳跃出来的心。
　　“嗯，难道陛下不愿意吗？”姜楹故意反问道。
　　“愿意愿意，阿楹，你不知道朕等这一天等了多久。”不是假的，是阿楹亲口跟他说的，一颗心在剧烈的跳动着。
　　“不过事先说好，陛下不能强迫妾做不喜欢的事情，若是妾觉得不舒服，随时可以结束关系。”
　　“好。”
　　...
　　小典换好衣服，同秋水青歌进来，看到就是这样一副场景，窗外落花缤纷 ，皇帝和姜楹两人面对面端坐着，姜楹神色倦怠，手上执卷，表情从容。
　　而皇帝就坐在一帮，神情专注，仔细端详着美人的容颜。
　　秋水和青哥对视一眼，看来娘子和皇帝和好了。
　　看见小典来了，皇帝招招手，招呼小典来到他面前，眼角眉梢都是带着笑容，“小典想不想去出去玩？”
　　皇帝兴致很高，连带着对身边人说话都温和了不少，周围伺候的宫人都知道是因为姜楹，所以对姜楹感激了起来。
　　“好啊好啊。”小典高兴得直拍手，姜楹皱眉道:“陛下，您这样会惯坏她的。”
　　原本小典以为皇帝会向着自己说话，那知今天皇帝居然轻易的同意了。
　　“嗯，还是阿楹说得对。”
　　陛下怎么突然喊娘亲的闺名了呢，小典很不理解。
　　......
　　“现在的陛下真像是一个小孩子。”　秋水和青哥把晒好被子，一人那一边对折好，放到箱子里。
　　而姜楹在收拾小典的衣服，听见这番话，又想到方才皇帝的反应，情不自禁一笑，是无奈的笑。
　　刚刚姜楹送皇帝上马车，皇帝舍不得姜楹，三步一回头。
　　拉着姜楹的手，依依不舍，述说那些缠绵悱恻的情话。
　　姜楹多次催促皇帝赶快回去，“陛下，您还是回去吧。”
　　“那朕明天再来。”
　　“朝务要紧。”姜楹道，见皇帝有些许失落不舍，她接着补偿道:“那明日妾来宫里吧。”
　　“一定要来，明天朕等你。”
　　真像个黏人的小孩子。
　　也不知道朝阳之上那个一言九鼎的君主去哪了。
　　现在只剩下一个黏人的男人。

🔒第一百二十七章 远方表兄
　　自从姜楹愿意和皇帝重修旧好后，皇帝努力克制自己，拼命在内心告诫自己不要再吓到姜楹了。 如今就连牵姜楹的手都是小心翼翼地询问姜楹，得到同意之后才敢进一步。 失去姜楹的滋味他不想再来一遍了，那种痛是无法呼吸的，是被彻底遗忘和吞噬的。 他告诉自己，一切都得慢慢来，不要在吓到阿楹了。 夏转秋，秋风轻拂，带着些许的凉意。 扶风的家里来了信，希望姜楹带着小典回老家一趟，姜楹答应了下来。 彼此皇帝还在姜楹身边，是他亲自把信送到姜楹面前，想要借此讨好姜楹一番。 他的眼睛静静注视着姜楹的音容笑貌，见姜楹面上不自觉挂着一抹笑容，他的心情也随之好了起来。 是有什么事情这么高兴呢？ 不免有些好奇，顺手牵住姜楹的手，亲吻她的指尖，暧昧气氛蔓延，“怎么了？是有什么好事发生了吗？” 姜楹看着皇帝痴迷的样子，指尖上是密密麻麻的触感，痒痒的，生起异样的触感，很想抽出来，解释道:“是哥哥让我回去一趟，说好久没有见到小典了，家里的人都很是想念。” “回去？”皇帝抬起头来，黑色深邃的眸子闪烁着不满的情绪，好在很快就消失。 “回去多久呢？”他舍不得姜楹，两人才和好tຊ没有多久。 “一两个月吧。”姜楹道，余光瞥见皇帝有些落寞，继续说道:“其实妾很快就会回来的。” 姜楹主动靠近皇帝，一个湿乎乎的吻落在他脸颊上，并快速躲开。 皇帝望着姜楹，面上浮现一抹耐人寻味的笑容去，似不可思议看着她，虽是无奈，但也答应了，手臂勾住姜楹的细腰，往怀中一带，满怀馨香，“嗯，好吧好吧。” “不过阿楹一定要每天都想朕，十天就写一封信来。”皇帝揉着她的细腰，用鼻尖蹭着她的脸颊，说话可怜巴巴，像是一个没有人爱的小狗。 “好。”姜楹无奈地说道。 姜楹启程前一日，皇帝派人送了许多东西给姜楹，姜楹看着院子里大大小小物件很是无奈。 不明白皇帝怎么突然要送她这么多东西。 皇帝走到姜楹面前，顺势握住她的手，“这些礼物就送到姜家吧。” “陛下，姜家什么都不缺。”…
　　自从姜楹愿意和皇帝重修旧好后，皇帝努力克制自己，拼命在内心告诫自己不要再吓到姜楹了。
　　如今就连牵姜楹的手都是小心翼翼地询问姜楹，得到同意之后才敢进一步。
　　失去姜楹的滋味他不想再来一遍了，那种痛是无法呼吸的，是被彻底遗忘和吞噬的。
　　他告诉自己，一切都得慢慢来，不要在吓到阿楹了。
　　夏转秋，秋风轻拂，带着些许的凉意。
　　扶风的家里来了信，希望姜楹带着小典回老家一趟，姜楹答应了下来。
　　彼此皇帝还在姜楹身边，是他亲自把信送到姜楹面前，想要借此讨好姜楹一番。
　　他的眼睛静静注视着姜楹的音容笑貌，见姜楹面上不自觉挂着一抹笑容，他的心情也随之好了起来。
　　是有什么事情这么高兴呢？
　　不免有些好奇，顺手牵住姜楹的手，亲吻她的指尖，暧昧气氛蔓延，“怎么了？是有什么好事发生了吗？”
　　姜楹看着皇帝痴迷的样子，指尖上是密密麻麻的触感，痒痒的，生起异样的触感，很想抽出来，解释道:“是哥哥让我回去一趟，说好久没有见到小典了，家里的人都很是想念。”
　　“回去？”皇帝抬起头来，黑色深邃的眸子闪烁着不满的情绪，好在很快就消失。
　　“回去多久呢？”他舍不得姜楹，两人才和好没有多久。
　　“一两个月吧。”姜楹道，余光瞥见皇帝有些落寞，继续说道:“其实妾很快就会回来的。”
　　姜楹主动靠近皇帝，一个湿乎乎的吻落在他脸颊上，并快速躲开。
　　皇帝望着姜楹，面上浮现一抹耐人寻味的笑容去，似不可思议看着她，虽是无奈，但也答应了，手臂勾住姜楹的细腰，往怀中一带，满怀馨香，“嗯，好吧好吧。”
　　“不过阿楹一定要每天都想朕，十天就写一封信来。”皇帝揉着她的细腰，用鼻尖蹭着她的脸颊，说话可怜巴巴，像是一个没有人爱的小狗。
　　“好。”姜楹无奈地说道。
　　姜楹启程前一日，皇帝派人送了许多东西给姜楹，姜楹看着院子里大大小小物件很是无奈。
　　不明白皇帝怎么突然要送她这么多东西。
　　皇帝走到姜楹面前，顺势握住她的手，“这些礼物就送到姜家吧。”
　　“陛下，姜家什么都不缺。”姜楹忍不住说道，这些东西怎么拿回去嘛。
　　“那阿楹收下吧。”皇帝接着说道:“其中有不少珍宝，阿楹看看有没有喜欢的。”
　　他想要把最好的送给阿楹，正愁没有好的借口呢。
　　姜楹无声笑了，这陛下怎么老是觉得她什么都缺呢，其实她什么都不缺的。
　　她没有收下来，继续让宫人送回去。
　　“陛下，您的心意到了就行了。”
　　“阿楹，不要拒绝好吗？”皇帝眼神一直注视着姜楹，直勾勾地，毫不掩饰其中汹涌的爱意。
　　“朕总想给你最好的。”他的声音低沉婉转，如沐春风，眼神中闪烁着光芒，好像要把人吸进漩涡。
　　姜楹粉黛上依旧挂着婉约的笑，轻笑涟漪，明眸被笑意渲染，好似整个人在发光，她靠近皇帝，主动张开双手抱住他窄腰，耳朵贴在皇帝的胸膛上，“妾知道。”
　　皇帝努力抱住怀中女人，炙热的体温从布料穿到彼此的身体，他感受着她身上的气息，两颗心脏剧烈碰撞着。
　　手落在她小巧可人的脸颊上，“阿楹，朕可以吻你吗？”
　　他小心翼翼靠近，一个吻落下，没有往日的急切和横冲直撞，只有温柔沉寂的吻，逐渐深入，院子枫叶落了一地。
　　......
　　经过十多天的跋涉，一行人终于来到了扶风，说起来上次来扶风还是在多年之前，那个时候顾砚宁还在。
　　想到这里，姜楹不由感到悲伤，但并没有持续多久。
　　刚到城门口，姜家人早就在城外等候多时了。
　　女眷们特地来为两人接风洗尘，虽说姜楹不是谭氏亲生女儿，但经历过种种之后，大家知道一家人团结的重要性。
　　姜楹下了马车来到谭氏面前行礼，谭氏赶忙上前扶住姜楹，又面带微笑仔细端详着姜楹，想要看看姜楹有没有变化。
　　“娘子面色看起来红润许多了。”谭氏笑了。
　　“有劳夫人关心了。”姜楹回复道，接着她让小典给谭氏问好。
　　谭氏满脸笑容看着小典，“没想到小典都这么大了，都成大姑娘了，还记不记得我啊。”
　　早就在车上，姜楹就嘱咐小典了，所以小典能轻松认出所有人来。
　　只是还有一个人...不仅是小典不认识，就连姜楹也不认识。
　　那男子眼生，看着眉清目秀，生得人高马大，看样子像是做官的儒生。
　　“姜娘子好，在下是林远。”
　　谭氏立刻介绍道:“喔，这位算是你远方的表哥，这些年来走马上任刚好是扶风的长官，对我们很是照顾。”
　　林远朝姜楹作鞠问好，姜楹微微福身，也点头回以微笑。
　　“走吧走吧，这个时候该开饭了，夫人特地下厨为娘子接风洗尘呢。”
　　一群人风风火火来到姜府。
　　姜楹和皇帝和好的事情，姜楹并没有告诉姜家人，这件事情也不急于一时，毕竟她还没有彻底想好，这件事情知道得人越少越好。
　　殊不知谭氏却另有打算，她心疼姜楹这么些年独自一个人带着孩子，这其中的艰辛可想而知，又见姜楹这么些年身边都没有个贴心的人，以为她和皇帝早就有缘无分了。
　　于是想着帮忙相看一下，总是这么为孩子着想也不好，也要多想想自己的事情。
　　况且这林表兄啊，姜家人都觉得林远人品不错，能力也出色，容貌也是数一数二的，配得上姜楹，更重要的人家表兄京城的调令已经下来了，说不定可以护送姜楹回京城。
　　当然也只是见见而已，若是姜楹不愿意，她们也不会强迫姜楹。
　　夜间家中女眷聊天的时候，谭氏突然问姜楹这些年有没有想过要另外找一个男人。
　　面对突如其来的问候，姜楹着实被吓了一跳，以为她们知道自己和皇帝和好的事情，但又看谭氏的反应，好像并没有发现。
　　“我知道你这些年独自扶养小典辛苦了，也知道当年姑爷对你是真的好，可是总要走出来，不是吗。”
　　“当初你父亲临终前，总是说最对不起你，我这也是为了你好，当然我不会强迫你的，若是不愿意那就算了。”
　　谭氏只是说说而已，姜楹能听进去是最好的了，她还是觉得一个女人独自带着孩子，孤儿寡母的容易受人欺负。
　　姜楹还是保持，说道:“多谢夫人，这件事情已经在考虑了。”
　　她指着的是和皇帝和好。
　　“那就好，我们原本想让你和小典回到扶风，这样我们一家人也没有人能欺负你，只是小典毕竟是顾家的骨肉，我们也不好做主，你们独自在京城我和你哥哥很担心你。”谭氏没有坏心眼，虽然她有时候偏心于自己的女儿，却也希望姜楹和姜卫好。
　　“夫人多挂念了，京城里有顾家人，妾一起都安好。”有皇帝在，没有人敢动她们母女俩。
　　“也是，只不过我还是担心...”
　　大人们在屋子里说话聊天，而小孩子在屋外一起玩耍，小典不认生，很快就和表兄弟姐妹玩得不亦乐乎。
　　刚好林远来拜访姜卫，几人在花园碰到了正在玩耍的孩童。
　　林远看着虽是年幼但出落得亭亭玉立的小典，一眼就猜出是姜楹的女儿。
　　“那位就是仁兄，顾家那位外甥女吗？”
　　“正是。”姜卫招呼小典过来打招呼，小典这人不怕生，大大方方打招呼，她喜欢长得好看的人，林远一表人才，而且姜家小孩都很喜欢林远表叔。
　　“小典真是越来越好看了。”林远夸奖道。
　　小典不明白这位表叔为什么这么说，明明他们才见过几面啊。
　　“好奇怪，叔叔我们才见过一面啊，你为什么说我越来越好看了呢。”
　　这话原本是大人的tຊ客套话。
　　林远被小典给逗笑了，笑了，“可能是叔叔在梦里见过小典呢。”
　　第十天，皇帝的书信如约而至，信上询问了姜家的境况，以及诉说自己的思念，其中有大篇幅述说相思。
　　姜楹看到这幼稚的字眼忍不住笑了。
　　姜楹很快写好了回信，只是说一切安好，这样目的是不让皇帝担心。
　　殊不知，小典将发生的一切都告诉了皇帝，原来皇帝早就有所准备，一面给姜楹写信，一面又让小典回信汇报姜楹的近况。
　　当皇帝看到姜家表兄的时候，眉头紧缩。
　　这个表兄，这么大年纪还未娶妻，而且还和姜卫交好，多次进出姜府，且眉清目秀，生得一表人才。
　　皇帝突然生起了警惕性，大概是好不容易和姜楹和好。
　　碰到其他男人在姜楹身边，自然如惊弓之鸟。
　　阿楹来的回信丝毫没有提及这位表兄的事情，看来是他害怕担心有意隐瞒。
　　说起来还真是姜楹了解皇帝，所以才刻意隐瞒，省得皇帝又疑神疑鬼。
　　可是皇帝心中很不是滋味，他自然相信阿楹了，可是不相信其他人，尤其是男人！

🔒第一百二十八章 重阳拥吻
　　嫂嫂跟姜楹说重阳节街上热闹非凡，约定要等到重阳节外出游玩。 小典听说可以出去玩的时候非常开心，大老早就要选择穿什么到晚上逛街游玩。 小女孩开始学着打扮自己了。 等到了重阳节那天，姜楹也早早换好了衣服，这些年她作为寡妇，大部分都是素净打扮，怎么样普通怎么样打扮着，可惜难以掩盖绝美容颜，这么些年了，她更加成熟了，多了成熟女子的韵味。 姜晚棠带着孩子回娘家陪同姜楹，看到姜楹如此素净打扮，皱眉说道:“姐姐应该多多打扮，白瞎了这一副好容貌。 如今姜晚棠早就不嫉妒姜楹了，人各有命，谁也不羡慕谁。 姜楹只是笑笑，不以为然，可是姜晚棠却非要推着姜楹重新去换一身衣服。 “哎呀，去换一身，姐姐这么漂亮。” 她很是无奈，谭氏和嫂嫂也在一旁附和着，让姜楹换身衣服打扮打扮。 最后在大家的劝说之下姜楹换了一颜色靓丽曲裾。 但见美人乌发雪肌，眉若弯月，双瞳寒潭深邃，双颊含情，宛若仙子降临。 “这样才是那个名动京城的美人。”姜晚棠忍不住夸奖道，她从小就知道姜楹很美。 小典也夸张瞪大眼睛，大声说道:“娘亲好漂亮啊！” 姜楹微微一笑，脸颊一抹桃红。 夜幕降临，街道两旁灯火璀璨如白昼，来往行人，络绎不绝，熙熙攘攘，喧嚣嘈杂。 一行女眷连同丫鬟仆人上街，重阳节前后，街上繁华热闹，叫卖声不断，却并不拥挤，一行人到处走走停停，光影斑驳落在她们的脸颊。 忽而走到一处喧闹地带，不知道哪里出来一个方士，跑到姜楹面前，指着她道:“娘子的面相贵不可显言。” 姜楹先是愣了一下，随即扭头和同行人微笑，以为这老方士是要街上算命要钱的。 她们一行人穿着打扮，看着就是富贵人家，明眼人都能看出来，但姜楹还是让青歌给方士一些报酬。 方士看出来姜楹并不放在心上，其他人也不相信，便有些生气，“我见过这么多贵人的面相，唯有娘子的面相是不彰自华，宛若暗夜明珠熠熠生辉，娘子可别不相信。” 这方士一番夸奖，反倒是让姜楹不好意思了，也只能道谢，方士还要…
　　嫂嫂跟姜楹说重阳节街上热闹非凡，约定要等到重阳节外出游玩。
　　小典听说可以出去玩的时候非常开心，大老早就要选择穿什么到晚上逛街游玩。
　　小女孩开始学着打扮自己了。
　　等到了重阳节那天，姜楹也早早换好了衣服，这些年她作为寡妇，大部分都是素净打扮，怎么样普通怎么样打扮着，可惜难以掩盖绝美容颜，这么些年了，她更加成熟了，多了成熟女子的韵味。
　　姜晚棠带着孩子回娘家陪同姜楹，看到姜楹如此素净打扮，皱眉说道:“姐姐应该多多打扮，白瞎了这一副好容貌。
　　如今姜晚棠早就不嫉妒姜楹了，人各有命，谁也不羡慕谁。
　　姜楹只是笑笑，不以为然，可是姜晚棠却非要推着姜楹重新去换一身衣服。
　　“哎呀，去换一身，姐姐这么漂亮。”
　　她很是无奈，谭氏和嫂嫂也在一旁附和着，让姜楹换身衣服打扮打扮。
　　最后在大家的劝说之下姜楹换了一颜色靓丽曲裾。
　　但见美人乌发雪肌，眉若弯月，双瞳寒潭深邃，双颊含情，宛若仙子降临。
　　“这样才是那个名动京城的美人。”姜晚棠忍不住夸奖道，她从小就知道姜楹很美。
　　小典也夸张瞪大眼睛，大声说道:“娘亲好漂亮啊！”
　　姜楹微微一笑，脸颊一抹桃红。
　　夜幕降临，街道两旁灯火璀璨如白昼，来往行人，络绎不绝，熙熙攘攘，喧嚣嘈杂。
　　一行女眷连同丫鬟仆人上街，重阳节前后，街上繁华热闹，叫卖声不断，却并不拥挤，一行人到处走走停停，光影斑驳落在她们的脸颊。
　　忽而走到一处喧闹地带，不知道哪里出来一个方士，跑到姜楹面前，指着她道:“娘子的面相贵不可显言。”
　　姜楹先是愣了一下，随即扭头和同行人微笑，以为这老方士是要街上算命要钱的。
　　她们一行人穿着打扮，看着就是富贵人家，明眼人都能看出来，但姜楹还是让青歌给方士一些报酬。
　　方士看出来姜楹并不放在心上，其他人也不相信，便有些生气，“我见过这么多贵人的面相，唯有娘子的面相是不彰自华，宛若暗夜明珠熠熠生辉，娘子可别不相信。”
　　这方士一番夸奖，反倒是让姜楹不好意思了，也只能道谢，方士还要纠缠着姜楹说一些有的没的，一定要姜楹相信自己，恰巧这个时候碰到了林远。
　　“姜娘子！”显然林远是认识那个方士，于是几句话给他打发走了。
　　姜楹才松了一口气，接着给林远作鞠道谢，柔声细语地说道:“多谢表兄。”
　　灯火阑珊，美人盈盈一笑，流转的灯光落在美人脸颊，更衬如瓷雪肌，一双明眸流光溢彩，美得让人无法直视。
　　这不由让林远有些失神，忘乎所以，他见过许多美人，却从来没有一个像姜娘子这般，不是凡尘俗物所能比拟的。
　　她看向自己的时候，他总是下意识转移目光，压根不敢直视，一颗心在砰砰直跳。
　　姜家人都认识林远，也知道林远的为人，邀请一同游玩。
　　前几日，姜晚棠就把林远的来历都给姜楹说个一清二楚了，三十好几的男人了还没有娶妻，据说当初都有了未婚妻子，未婚妻子在成婚前一天却悔婚了。
　　后来那未婚妻的家里人找来方士，说两人不合适，这桩婚事不了了之，但这前未婚妻却在半年后嫁与他人，这下大家心知肚明，人家是看不上林远，林远早些年和母亲相依为命，母亲又体弱多病，父亲去世后，他和母亲被族中亲戚赶出来，后来林远一心好学，侍奉母亲，举孝廉，好不容易要娶妻，又被定了娃娃亲的未婚妻嫌弃。
　　林远便没有心思娶妻，这些年靠着为人正直，勤奋好学，一步一步升官调任，当然也有不少贵族女子倾慕于他，他却没有半点要成家的心思。
　　从前林远少年气盛，因为早些年被退婚之事一直耿耿于怀，不肯放过自己，自己心气也高看不上其他女子，都觉得是庸脂俗粉。
　　如今见了姜娘子，心中忽然改变了心意。
　　又听说姜娘子守寡这些年，一直没有再嫁的打算，而姜府的谭夫人想要为两人牵线。
　　起初他是抗拒的，如今见了真人，却觉得是自己高攀了，心中也生了不该有的念头。
　　他故意询问和姜娘子套近乎。
　　姜楹面带微笑，静静聆听着，是不是说出几句附和的话，并不反感男人的靠近，也没有注意到男人的心思。
　　以为他只是单纯的对待表妹的关系。
　　林远要说起附近的奇闻异事，她也觉得好奇。
　　忽然，人潮开始喧闹起来，不知道前方发生了什么，一部分突然涌进来，迅速将两人分开。
　　姜楹被挤到了角落里，找不到姜家人，也找不到林远，刚想要说话，一张大手包裹住她的小手，未等姜楹反应过来，就被拉进了附近的小巷子里。
　　只见提着常满灯下那张熟悉的俊脸，浑然天成的凌厉，是睥睨众生的霸气，那双眼睛闪烁着光芒。
　　“陛下？”姜楹一顿，眼底浮现一抹淡淡的诧异，随即绽放微笑，“您怎么来了？”
　　陛下怎么会出现在这里，姜楹不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉眼睛，确保自己面前的人是真的。
　　皇帝被姜楹这一举动给逗笑了，却还是装作一脸严肃的样子，“若是朕不来，阿楹岂不是tຊ要和别的男人花前月下了？”
　　方才的一幕幕想来都被皇帝尽收眼底了。
　　“陛下胡乱说什么。”姜楹别开眼，用力揪着袖子不放，这男人又开始胡思乱想了。
　　“嗯，是朕胡乱说吗，看来阿楹一点都不想朕，朕可是日夜都思念着你啊。”皇帝抓紧姜楹的手，慢慢靠近姜楹的脸颊。
　　“阿楹，你想朕吗？”
　　“不想，陛下烦死了。”姜楹不敢看他的眼睛，感觉整个脸都烧了起来，说话的语气带着娇嗔。
　　皇帝脸上的笑意更深，“真的假的？朕可是想得要犯相思病了。”
　　眼前一片漆黑，唇上一道温热的触感，男子的气息萦绕着她的全部，他虔诚着含住她的唇，呼吸变得炙热……
　　姜楹微微喘息，听着耳边嘈杂的人声，不远处是热闹非常的人群，而他们居然在小巷子里，此刻的她恨不得找个地缝钻进去，声音都变得柔情似水，“您这是做什么，这么多人呢。”
　　“嗯，阿楹，我真的好想你。”他凝视着他，眸子噙着微光，深沉似幽潭，好似有万千旖旎情愫，让人不由陷进去。
　　像个小孩子一样，姜楹想，只能好生哄着他，“好了知道了。”
　　“记住，不要和其他男人说话，不然朕会吃醋的。”皇帝在她耳边温热地说道。
　　姜楹知道他在害怕，点点头答应了，倒也没有抗拒。
　　皇帝惊讶于姜楹的乖巧，很是不可思，如果现在不是在外面，他真的很想把如此乖巧的阿楹按在怀中亲吻。
　　可惜他不能。
　　姜家人在寻姜楹，皇帝不情不愿放开姜楹，临别前还嘱咐姜楹千万不要忘记想他，不要和别的男人走太近。
　　他也不想暴露自己的占有欲，可能是失而复得的小心翼翼让他无比害怕再次失去姜楹，也不敢过分要求她，生怕惹来姜楹的不快。
　　姜楹满口答应，同皇帝告别，他依依不舍地目送姜楹离开。
　　姜楹走到人群中，看到了姜家的家仆，家仆看见姜楹连忙上前，又招呼其他人。
　　“你吓死我们了，我还以为你走丢了呢。”姜晚棠拍拍胸脯，松了一口气。
　　虽说整个扶风都在姜家的掌控范围 ，其他人不敢造次，但姜楹是第一次来扶风，若是碰到那个不知轻重的冒犯了她，可就麻烦了。
　　“没事，我们接着逛吧。”姜瞥了一眼小巷子。
　　谭氏是一个眼尖的瞧出了姜楹脸上的不寻常，双颊生晕，好像碰到了什么好事，但也没有说什么。
　　没有逛多久，大家伙便打道回府了。
　　小典早就累得不行了，趴在青歌肩膀上睡着了，姜楹吩咐秦青歌先把小典送回去。
　　“今日撞见林远表兄，实属巧合。”谭氏解释道，她是有心撮合姜楹和林远表兄，但照如今的情形来看，姜楹的事情应该不用她操心了。
　　“女儿知道。”姜楹回答道，她们都清楚对方的心思，却也没有说破，她知道谭氏是为了自己着想，并没有什么坏心思。
　　和谭氏聊过几句之后，姜楹便会卧房睡觉，府邸这边给姜楹留了房间，定时打扫，为的就是姜楹回娘家有个住的地方。
　　她刚走到院子，却发现青歌站在门口 看见她来，连忙迎上来。
　　青歌不是在照看小典吗？
　　“娘子，陛下来了。”
　　真是大胆！

🔒第一百二十九章 翻墙
　　小典已经被青歌抱到隔壁房间睡觉了，特地留给两人独处的空间。 姜楹抬脚走了进去，看到里面正在皇帝翻看桌子上的《太史公书》，突然来了心思，故意放轻脚步，想要作弄皇帝。 低着头的皇帝嘴角微微上扬，虽然目光落在书籍上，可他耳力好，又熟悉姜楹的脚步声，她的脚步声他已经听过无数遍了，不用猜就知道是姜楹回来了。 他放下手上的书卷朝姜楹伸手，抬头，眸光含情如春日明媚，薄唇轻勾，带着几分轻佻和志在必得，“阿楹过来。” 他低沉的笑容传入姜楹耳中。 没想到被发现了，姜楹走了过去，站在皇帝面前，眼神中满是好奇，双眉轻佻，“陛下怎么进来的？” 难不成是翻墙？她无法想象皇帝翻墙的样子，这样子像什么，难不成他是专门为了她来到扶风的。 “阿楹，朕翻墙进来的。”他握住姜楹的手，贴近自己的脸颊，目光牢牢地，炙热盯着她的眼睛，空气裹上了几分暧昧的情愫，如涟漪蔓延开来。 姜楹垂眸，睫毛颤抖着，脸颊宛若傍晚天边云霞绯红，似有不满，轻咬着下齿，要抽出手来，故作埋怨道:“胡闹，陛下怎么可以这样胡来。” “嗯，朕等了阿楹这么久，难道不可以胡来吗。”说完，皇帝起身，伸手要抱住姜楹，刚要触及，却被姜楹拒绝了。 “陛下！”姜楹眉头紧缩，面色冷峻，宛若秋霜凌厉，她紧盯着皇帝。 皇帝无声笑了，在他看来姜楹潋滟如寒潭的眸子不是在生气，更像是娇嗔，许是因为俏丽的容颜吧，多了几分娇俏，“阿楹是一个小诸生，下次朕再也不敢了。” 他长臂一伸，勾住女子的细腰，小心翼翼往怀里带，下巴搁在她的肩膀上，嗅着她的气息，这才感觉到姜楹是他的。 姜楹还是要推开他，力气不大。 真是太不成体统了，怎么可以为了她抛下朝堂上的一切，跑到扶风，还翻墙！ 桩桩件件在姜楹看来都不该是皇帝所为的，她抬眸瞧见皇帝祈求般的眼神，显得格外可怜，她不由心软叹气。 “下次别这样了，您这样去做，让妾担待不起。” “好好好，朕答应阿楹，答应你。” 一轮冷月高悬于墨色天空，清辉洒满整…
　　小典已经被青歌抱到隔壁房间睡觉了，特地留给两人独处的空间。
　　姜楹抬脚走了进去，看到里面正在皇帝翻看桌子上的《太史公书》，突然来了心思，故意放轻脚步，想要作弄皇帝。
　　低着头的皇帝嘴角微微上扬，虽然目光落在书籍上，可他耳力好，又熟悉姜楹的脚步声，她的脚步声他已经听过无数遍了，不用猜就知道是姜楹回来了。
　　他放下手上的书卷朝姜楹伸手，抬头，眸光含情如春日明媚，薄唇轻勾，带着几分轻佻和志在必得，“阿楹过来。”
　　他低沉的笑容传入姜楹耳中。
　　没想到被发现了，姜楹走了过去，站在皇帝面前，眼神中满是好奇，双眉轻佻，“陛下怎么进来的？”
　　难不成是翻墙？她无法想象皇帝翻墙的样子，这样子像什么，难不成他是专门为了她来到扶风的。
　　“阿楹，朕翻墙进来的。”他握住姜楹的手，贴近自己的脸颊，目光牢牢地，炙热盯着她的眼睛，空气裹上了几分暧昧的情愫，如涟漪蔓延开来。
　　姜楹垂眸，睫毛颤抖着，脸颊宛若傍晚天边云霞绯红，似有不满，轻咬着下齿，要抽出手来，故作埋怨道:“胡闹，陛下怎么可以这样胡来。”
　　“嗯，朕等了阿楹这么久，难道不可以胡来吗。”说完，皇帝起身，伸手要抱住姜楹，刚要触及，却被姜楹拒绝了。
　　“陛下！”姜楹眉头紧缩，面色冷峻，宛若秋霜凌厉，她紧盯着皇帝。
　　皇帝无声笑了，在他看来姜楹潋滟如寒潭的眸子不是在生气，更像是娇嗔，许是因为俏丽的容颜吧，多了几分娇俏，“阿楹是一个小诸生，下次朕再也不敢了。”
　　他长臂一伸，勾住女子的细腰，小心翼翼往怀里带，下巴搁在她的肩膀上，嗅着她的气息，这才感觉到姜楹是他的。
　　姜楹还是要推开他，力气不大。
　　真是太不成体统了，怎么可以为了她抛下朝堂上的一切，跑到扶风，还翻墙！
　　桩桩件件在姜楹看来都不该是皇帝所为的，她抬眸瞧见皇帝祈求般的眼神，显得格外可怜，她不由心软叹气。
　　“下次别这样了，您这样去做，让妾担待不起。”
　　“好好好，朕答应阿楹，答应你。”
　　一轮冷月高悬于墨色天空，清辉洒满整个庭院，秋菊傲然在风中瑟瑟发抖，桂花悠然，飘落而下。
　　灭了烛火，只听见依稀的说话声。
　　两人和衣而睡，姜楹睡在里边，皇帝在外面护着姜楹，姜楹只答应他留宿，并且要求不能动手动脚。
　　皇帝答应了。
　　夜已深了，对于皇帝来说，这还是这么些年，他难得感受到姜楹如此真实在自己身边，她的呼吸近在迟迟，仿佛做梦一样。
　　他无法入眠，满脑子都是姜楹。
　　他动了动手，靠近姜楹的手，满是紧张与期待，指尖微微发抖，一点一点靠近她，见她没有反应，大着胆子去牵住她柔嫩的手。
　　他以为姜楹睡着了，殊不知姜楹也没有睡着，就听到一道婉约的声音，“陛下，还没有睡吗？”
　　阿楹也还没有睡！这令他又惊又喜 。
　　皇帝立刻翻身，一只手支撑着脑袋，接着月光试图去看清楚姜楹的脸庞。
　　姜楹依旧闭着眼睛，察觉到tຊ皇帝的动静。
　　“阿楹，怎么办，我太兴奋了！”此刻的皇帝像个小孩子一样表达着自己的喜悦，用力握住姜楹的手。
　　姜楹虽然是闭着眼睛，也能感受到他的靠近，不过最后还是睁开了眼睛。
　　“陛下，早点睡吧。”姜楹说道，说实话皇帝睡不着，姜楹也压根睡不着，虽说秋意渐凉，可是身边有个跟火炉似的人，怎么让姜楹入睡呢。
　　“阿楹的心是铁做的吗？”皇帝有些无奈又有些委屈，唉，阿楹是故意的吗，她这么聪明怎么不知道他的心思呢 。
　　姜楹轻启红唇，声音温婉动人，如佩环作响，她翻身与皇帝面对面，“也许吧，若是我再狠心一点，早就把你踢下床了。”
　　皇帝也笑了。姜楹对他的靠近多半是疏离的，如今她主动开玩笑，说明她放松了下来。
　　“未尝不可。”他一点一点往姜楹身边挪，“阿楹，我可以抱抱你吗，只是抱抱而已，保证什么都不做。”
　　姜楹默认了。
　　他牢牢地把她桎梏在怀中，眼底满是柔情，是不舍，是害怕再次失去，仿佛要将所有的爱意倾注，在她额头上落下一个吻。
　　过了一会儿，皇帝没有了动静，姜楹以为他早已经入睡，打算悄悄挣脱，刚要掰开男人强有力的手臂，却再一次被捞回了怀里。
　　只听见男人似笑非笑的声音贴在她的耳边，“阿楹也没有睡着吗？”
　　姜楹顿时泄了气，索性也不装了，坐在一旁，直接说道:“陛下在这里，妾睡不着。”
　　皇帝也起身，大手捧着她的那张如月光皎洁的小脸，好像要把她捧在自己的心上，“嗯，朕不是柳下惠，也难以把持住。”
　　他借着月光，看见美人宛若一朵盛开泛着光泽的白莲，洒落的月光，勾勒出曼妙的身子，纤细的腰不足一握。乌黑的发，白皙的脸庞，好似在无声诱惑着他
　　呼吸一顿，喉结滚动，眼神逐渐变得火热起来，心在剧烈跳动着，下腹一热
　　“阿楹。”他慢慢靠近她，两人呼吸交缠，而后他覆盖上那日思夜想的朱唇。
　　姜楹没有拒绝，乖巧闭上了眼睛，男人扶着她的肩膀，胆子也大了起来，手难以控制地抚摸上她的脸颊。
　　舌头撬开她的牙关，汲取她每一寸的呼吸，探索着每一处柔软，由亲吻变成舔舐。
　　情欲如潮水席卷而来。
　　夜色如浓，如墨色，冷月藏匿于乌云后。
　　次日，青歌一大早起来，备好水端进来给姜楹洗漱，姜楹早就醒了，秋水正在为她更衣。
　　青歌瞥见雕花窗户还是开着的，还没有反应过来昨晚陛下的事情，漫不经心地说道:“娘子怎么开着窗户，小心有贼人进来。”
　　话语刚落，青歌立刻反应过来，昨晚不是陛下，那她这么说岂不是在骂...
　　她顿时很是懊恼，真是嘴笨，怎么可以这样说呢。
　　姜楹和秋水相视一笑。
　　一大清早，姜楹和小典就到谭氏处用早膳，屋内还有姜家子孙，小孩子贪玩，很快就吃完跑开了。
　　其余的大人，外出公干的公干，姜家嫂嫂也有事情不能陪伴姜楹，整个屋子安静下来，也只剩下姜楹和谭氏。
　　谭氏看着面色红润的姜楹，心想这么多年的守寡生活，并没有让姜楹如娇花一样凋零，还是一如既往的娇艳。
　　她沉吟半晌，开口道:“有件事情不知道当讲不当讲？”
　　谭氏作为过来人，就算是没有经历过也见到过，她心疼姜楹独自一个人带着孩子留在京城那种伤心地，而且姜楹和陛下的事情...
　　都这么些年了，两人的关系也没有丝毫进展，怕是没有这个可能了，男人都喜欢年轻漂亮的小娘子。
　　“夫人请说。”姜楹预感到了什么，好像知道了谭氏会说什么了。
　　她知道谭氏是关心她的，所以并不感到冒犯，只是觉得麻烦了谭氏还为自己的事情担忧，她都是当娘的人了。
　　“实不相瞒，我原本想要撮合你和林远表兄的，见你没有那个意思，那就算了。”
　　谭氏也没有隐瞒姜楹，一五一十说了，“若是你和那位真的没有复合的可能，又碍于小典不想改嫁，或许可以在家中养上个健壮的男仆，这女子嘛，讲究滋阴补阳，你也不要信她们那些歪理，一辈子守着寡，一心扑在孩子身上也不行，你要有自己的事情，若是将来小典嫁人了，可就只剩下你孤身一人。”
　　姜楹反应过来了，这谭氏是希望她豢养个男宠，看着谭氏一本正经又神神秘秘生怕其他人听见的样子。
　　她忍不住笑了，“这些我都知道，其实我也想了很久，我们这短短几十年，不要为了别人将就自己的一辈子。”
　　“你能这么想是最好。”
　　“说起来是我们对不住你，所有的兄弟姊妹，就唯独你从小养在外面，你的父亲临终前也是最担心你的。”
　　“又出了那种事情......唉。”
　　当初姜楹和皇帝的私情传到姜家人耳朵里，他们并没有感到庆幸，更没有心存幻想会借着姜楹重返京城，又想到之前的种种，说不定其中是姜楹在与陛下周旋。
　　她们不知道皇帝对姜楹的感情，以为皇帝只是单纯玩弄姜楹而已，把人扣在宫里，连名分都不给，换个刚烈的女子早就一头撞死了。
　　她身为女子，最是怜惜女子了，遭受了如此的屈辱折磨，还能这么坚强，属实让她佩服姜楹。
　　“我知道夫人关心我，不要担心，我心中自有打算。”
　　谭氏也不好多劝阻，也只能点到为止，“那就好。”

🔒第一百三十章 返程
　　姜楹以为皇帝离开扶风了，结果等到晚上的时候，又看到那个熟悉的身影大摇大摆出现在自己房间里。 他这是爬墙爬习惯了吗？ 姜楹向来是一个循规蹈矩的人，怎么会希望皇帝为了自己爬墙夜会佳人，万一传出去，影响不好。 实在是不成规矩！ 她缓缓上前，眉头蹙起，忍不住说道:“陛下，怎么还不回去。” “阿楹就这么希望朕回去吗？”皇帝被姜楹的反应给打击到了，语气有些委屈。 仔细想来，也确实是他考虑不周，两人才刚刚和好，他怎么就如此耐不住性子，居然二话不说就跑来了扶风。 这样做，阿楹必定觉得他烦。 姜楹看出皇帝的惶恐不安，于是牵住他的手，贴近自己的脸颊上，依偎着，轻声细语地说道:“嗯，妾希望您能回去，不希望您为了妾千里迢迢而来。” 皇帝神色舒缓了下来，抚摸女子细腻的脸颊，心一下子软了下来，恰如冰山融化，原本想好的说辞，化为乌有，他叹气道:“那好吧，朕明天就离开。” 阿楹这是为他着想呢。 这么乖巧的阿楹无时无刻不在挑拨他的心弦。 皇帝心想。 次日一大早，皇帝就留了信，说自己离开了，还不忘嘱咐姜楹千万不要不要相信其他男人。 姜楹看到这里，嘴角勾着一抹无奈的笑容。 真像个孩子一样。 秋水走进来为姜楹梳洗打扮，看到姜楹难掩笑颜，容光焕发，如春花明媚，就知道昨夜和陛下相处得不错。 现在的娘子好像变了许多，哪里变了呢，她们也说不上来，总感觉整个人变得娇羞了不少，像融化成柔情蜜意的春水。 住了几日，姜楹就打算启程返回京城，姜家人也没有阻拦她。 说再多也没用，谭夫人打算派身强力壮的家仆护送姜楹回去。 姜楹说不用人了。 早在之前皇帝就安排了身边的亲兵护送姜楹，大内高手，是数一数二的高手。 林远表兄跟她们一同上路，相互照料。 “路上就麻烦表兄了。”姜楹弯起漂亮的眉眼，轻笑道。 林远道“不用客气，我们是相互关照。” 终于告别了扶风，下次回来不知道是什么时候，这些天的扶风生活让姜楹感受到了家的温暖。 从前在宫中，就算姜…
　　姜楹以为皇帝离开扶风了，结果等到晚上的时候，又看到那个熟悉的身影大摇大摆出现在自己房间里。
　　他这是爬墙爬习惯了吗？
　　姜楹向来是一个循规蹈矩的人，怎么会希望皇帝为了自己爬墙夜会佳人，万一传出去，影响不好。
　　实在是不成规矩！
　　她缓缓上前，眉头蹙起，忍不住说道:“陛下，怎么还不回去。”
　　“阿楹就这么希望朕回去吗？”皇帝被姜楹的反应给打击到了，语气有些委屈。
　　仔细想来，也确实是他考虑不周，两人才刚刚和好，他怎么就如此耐不住性子，居然二话不说就跑来了扶风。
　　这样做，阿楹必定觉得他烦。
　　姜楹看出皇帝的惶恐不安，于是牵住他的手，贴近自己的脸颊上，依偎着，轻声细语地说道:“嗯，妾希望您能回去，不希望您为了妾千里迢迢而来。”
　　皇帝神色舒缓了下来，抚摸女子细腻的脸颊，心一下子软了下来，恰如冰山融化，原本想好的tຊ说辞，化为乌有，他叹气道:“那好吧，朕明天就离开。”
　　阿楹这是为他着想呢。
　　这么乖巧的阿楹无时无刻不在挑拨他的心弦。
　　皇帝心想。
　　次日一大早，皇帝就留了信，说自己离开了，还不忘嘱咐姜楹千万不要不要相信其他男人。
　　姜楹看到这里，嘴角勾着一抹无奈的笑容。
　　真像个孩子一样。
　　秋水走进来为姜楹梳洗打扮，看到姜楹难掩笑颜，容光焕发，如春花明媚，就知道昨夜和陛下相处得不错。
　　现在的娘子好像变了许多，哪里变了呢，她们也说不上来，总感觉整个人变得娇羞了不少，像融化成柔情蜜意的春水。
　　住了几日，姜楹就打算启程返回京城，姜家人也没有阻拦她。
　　说再多也没用，谭夫人打算派身强力壮的家仆护送姜楹回去。
　　姜楹说不用人了。
　　早在之前皇帝就安排了身边的亲兵护送姜楹，大内高手，是数一数二的高手。
　　林远表兄跟她们一同上路，相互照料。
　　“路上就麻烦表兄了。”姜楹弯起漂亮的眉眼，轻笑道。
　　林远道“不用客气，我们是相互关照。”
　　终于告别了扶风，下次回来不知道是什么时候，这些天的扶风生活让姜楹感受到了家的温暖。
　　从前在宫中，就算姜太后对她再好，皇宫也终究是冰冷无情的，一切都好小心翼翼，生怕哪里惹怒姜太后。
　　十几岁的姜楹是随波逐流的浮萍，全部都只能听从姜太后的命令，姜太后让她做什么她就得做什么，甚至于嫁给谁都是无关紧要的。
　　如今她才醒悟起来，她要为自己好好活一场，听从自己的内心，喜欢什么就去爱什么。
　　路上林远表兄对她们娘俩很是照顾，又是端茶倒水，又是陪小典玩，遇到什么事情，也都是林远出面。
　　这让姜楹省了不少功夫。
　　只是姜楹无法忽视林远的目光，她早就听说林远这个人没有丝毫情趣，对待女人也是冷脸相对，更别说怜香惜玉了。
　　如今林远这么贴心照顾她们娘俩，她知道林远是什么意思。
　　只可惜她心有所属了。
　　途经大雨，一行人歇息在客栈，林远被不小心的小典弄得浑身湿漉漉，姜楹十分不好意思。
　　“林远表兄，您没事吧。”姜楹盯着林远湿漉漉的衣袍，很是愧疚。
　　刚刚林远冒着大雨亲自把小典抱下马车，这小典举伞举偏了，导致林远浑身都湿透了。
　　可偏偏着驿站没有热水了，现在是深秋渐凉，若是不及时换衣服，恐怕会受寒。
　　姜楹连忙提醒道:“林远表兄，您去换一身衣服吧，受凉了可不好！”
　　林远看着自己湿漉漉的衣裳，寒意席卷而来，尤其是冷风吹进来的时候，还是有些寒冷。
　　他点点头，立刻进了厢房去换衣服。
　　姜楹吩咐下属去煮好热水，备好姜汤，千万不要因此受寒。
　　等林远出来又让小典再次赔罪。
　　林远看见一大一小的两个人跟自己道歉，连忙摆摆手，有些语无伦次地说道:“姜娘子，小典，你们不用这样，我……在下照顾你们是应该的，在下答应过谭夫人。”
　　姜楹却笑道:“什么应不应该，这些天都是有劳表兄的照顾了，若是没有表兄我们不知道有多麻烦，可能还要耽误上十几天呢。”
　　“没事。”
　　秋水端上来煮好的姜汤献给林远，林远笑了笑，眼睛都亮了起来，立刻接过秋水手上的姜汤，一饮而尽，“多谢姜娘子。”
　　没想到姜娘子是如此贴心的可人。
　　两人坐在驿站大厅，姜楹看着小典吃面，大厅行人很多，来来往往，甚至有些以为姜楹和林远是夫妻。
　　一对要前往京城的夫妻来同两人搭讪，询问是否要前往京城，可否搭伴。
　　林远看向姜楹，用眼神询问姜楹的意见，若是姜楹不答应，他也不会答应的。
　　姜楹答应了。
　　这也没有什么，她身边都有皇帝的近卫保护，不会出什么意外的。
　　“多谢了多谢郎君和夫人，你们夫妻真是好人。”
　　两人被这一道谢弄得愣住，姜楹启唇，声音如切冰碎玉，眼神满是诚恳，解释道:“我们二位是表兄妹。”
　　“喔喔，不好意思不好意思。”
　　而林远却悄然羞红了脸。
　　姜楹看到林远如此反应，也知道林远的心思，他也是一个聪明人，不会看不出谭氏的心思。
　　当初谭氏有意撮合两人，虽然姜楹和谭氏说开了，但林远表兄却还以为和姜楹有可能。
　　她必须把这件事情说开，以免发生误会就不好了。
　　次日上路，半路途中马车不小心陷进泥潭里，几人只能离开马车。
　　家仆们正在齐力搬出马车。姜楹看了自己身边的林远表兄，又扭头看了看不远处看热闹的小典，确保其他人不会听到两人的对话。
　　“林远表兄，其中那日谭夫人有意撮合我们。”
　　林远眉头一展，嘴角浮现一抹笑意，姜娘子这是什么，难道要说两人之间的……
　　“姜娘子，谭夫人确实有意，不过若是您不愿意，在下也不会纠缠你的。”
　　他不是贪图美色的男子，行得正坐得端，更不会见色起意，他更多的是欣赏姜楹，佩服她的才气和端庄大方。
　　姜楹瞥了他一眼，无视他的一脸歉意，故意说道:“其实妾早就心有所属了。”
　　这句话如一声惊雷打得林远措手不及，起初他也知道像姜楹这种从小生活在京城，见过多少风流人物的娘子，必然是看不上他这么一个小小的官吏。
　　可是他也心存幻想，原本以为自己还有机会可以感动她，没想到她有了喜欢的人。
　　他不是愚钝古板的人，并不认为女子要一辈子守寡，可是听到姜楹这么说，他知道自己彻底没有机会了。
　　“好。”
　　不出两日，两人到达京城。
　　而皇帝早就等候多时了。
　　早在姜楹说要返程，皇帝就密切关注着姜楹，又让青歌随时报告路程。
　　他不敢去打扰姜楹，怕姜楹嫌他烦，只能让青歌每过两三日就送来汇报行程的书信，于是在前两天得知姜楹大概于今日抵达京城。
　　身长如玉，挺拔如松，宽肩腰窄，眉宇间少了往日的严肃，多了几分柔情，他的背后是巍峨的城门。
　　不远处一行马车缓缓驶来，皇帝确定那是姜楹的车马。
　　青歌看到了城门口候的人，定睛一看，赶紧进到马车内对姜楹汇报，“陛下来接您了。”
　　一路上的舟车劳顿让大家都疲惫不堪，小典累到不行就在旁边睡觉，姜楹面色平静，并不感到惊讶，好像早就预料到了。
　　青歌愣住了，继续笑道:“难不成娘子早就知道了。”
　　姜楹微笑涟漪，带着狡黠，眸中蕴着些许满足的笑容，如暖玉生光，叫人移不开眼，“你每过几日便要飞鸽传书，别以为我不知道。”
　　啊，没想到娘子这么聪明，早就看出她的小伎俩来了，青歌顿时满脸羞愧。
　　不过姜楹却没有把这件事情放在心上，皇帝是青歌的主子，她这样做也是奉命行事。
　　而且这么多年，她也了解青歌的为人。
　　素手撩起车帘，展现那张绝美容颜，只见美人盈盈而来，微微欠身，迈出车厢，素色裙摆随风飘动，一步一步朝着他而去。
　　皇帝看到自己思念的人，快速上前，起风了，看见姜楹身着单薄，皱眉，忍不住担心。
　　他伸手握住姜楹的手，询问她冷不冷。
　　林远站在不远处，面上闪过一丝失魂落魄，男子剑眉星目，身子挺拔，与生俱来的矜贵，而女子窈窕身姿，宛若一朵含苞待放的莲花，看着就是天作之合的璧人。
　　他低垂眼眸，嘴角勾起一抹自嘲的笑容，难怪姜娘子看不上自己，原来是身边早就有了其他人。
　　林远不知道姜楹和皇帝的事情，皇帝的感情秘闻，也只有京城的达官贵人知道，林远远在扶风自然不知道了。

🔒第一百三十一章 骑马
　　姜楹注意到不远处的林远，赶忙松开皇帝的手，并介绍给皇帝。 “这位是林远表兄，跟我一路同行。” 皇帝看着自己空落落的手。 林远表兄？ 皇帝挑眉，目光在空中如刀锋交向，无声的硝烟开始蔓延，他勾起一抹得意的笑容，是在挑衅，带着特有的威仪，是常年身居高位者的漠然和不屑。 姜楹不知道怎么介绍皇帝，想了想说是自己的表兄，姜太后是她的姑姑，皇帝也算是她的表兄吧。 表兄吗？ 皇帝意味深长看了一眼姜楹，不拆穿她的心思，悠悠开口道:“多谢林表兄护送阿楹回来。” 阿楹，这么亲密的称呼，林远也知道两人的关系了。 那男人的周身流露着强大气场，是让人无法忽视的，平静的语气隐含着森然。双眼亮如炬，只是凝视而已，就涌动着危险的光芒。 看穿着打扮，必然是京城的贵人。 几人说了几句话，姜楹打算邀请林远到府上小坐，不过他拒绝了，他不是那么没有tຊ眼力劲的人。 目送林远表兄离开后，皇帝不满地说:“算他还识相，知道你我的关系。” 这个男人又在乱吃醋了，姜楹为林远说话，“唉，陛下你胡乱吃醋干嘛，一路上我还多亏了人家呢。” 皇帝牵着姜楹的手上了自己的马车，小典有秋水和青歌照顾，她并不担心。 车帷落下，皇帝终于控制不住自己，吻上了朝思暮想的柔软。 姜楹倒在他的怀里，双手抵着他的胸膛，仰头承受着他霸道的攻城掠地，身后是坚硬的车壁，腰间是男人的手臂，女子柔软的胸膛贴着男人壮硕的胸膛。 他吻的很凶，是铺天盖地的吻，揉着她的身子，要把她揉进身体里一样。 香津浓滑，舌尖缠绕口中，她的嘴唇微微张开，脸颊泛着潮红，明眸雾蒙蒙的，是清冷化作妩媚诱人。 他贪婪汲取她的一切，恨不得拆分入骨，什么都不要想。 下腹生起一团火，他逐渐不满足于这个吻，慢慢向下，转移到脖颈，吮吸出朵朵梅花。 “别……” 姜楹声音都沙哑了，她能感受到男人身体的变化，只不过她一路舟车劳顿，禁不起他的折腾。 最后男人倒在姜楹身上喘气，“阿楹，你要把我给逼疯了。” .... …
　　姜楹注意到不远处的林远，赶忙松开皇帝的手，并介绍给皇帝。
　　“这位是林远表兄，跟我一路同行。”
　　皇帝看着自己空落落的手。
　　林远表兄？
　　皇帝挑眉，目光在空中如刀锋交向，无声的硝烟开始蔓延，他勾起一抹得意的笑容，是在挑衅，带着特有的威仪，是常年身居高位者的漠然和不屑。
　　姜楹不知道怎么介绍皇帝，想了想说是自己的表兄，姜太后是她的姑姑，皇帝也算是她的表兄吧。
　　表兄吗？
　　皇帝意味深长看了一眼姜楹，不拆穿她的心思，悠悠开口道:“多谢林表兄护送阿楹回来。”
　　阿楹，这么亲密的称呼，林远也知道两人的关系了。
　　那男人的周身流露着强大气场，是让人无法忽视的，平静的语气隐含着森然。双眼亮如炬，只是凝视而已，就涌动着危险的光芒。
　　看穿着打扮，必然是京城的贵人。
　　几人说了几句话，姜楹打算邀请林远到府上小坐，不过他拒绝了，他不是那么没有眼力劲的人。
　　目送林远表兄离开后，皇帝不满地说:“算他还识相，知道你我的关系。”
　　这个男人又在乱吃醋了，姜楹为林远说话，“唉，陛下你胡乱吃醋干嘛，一路上我还多亏了人家呢。”
　　皇帝牵着姜楹的手上了自己的马车，小典有秋水和青歌照顾，她并不担心。
　　车帷落下，皇帝终于控制不住自己，吻上了朝思暮想的柔软。
　　姜楹倒在他的怀里，双手抵着他的胸膛，仰头承受着他霸道的攻城掠地，身后是坚硬的车壁，腰间是男人的手臂，女子柔软的胸膛贴着男人壮硕的胸膛。
　　他吻的很凶，是铺天盖地的吻，揉着她的身子，要把她揉进身体里一样。
　　香津浓滑，舌尖缠绕口中，她的嘴唇微微张开，脸颊泛着潮红，明眸雾蒙蒙的，是清冷化作妩媚诱人。
　　他贪婪汲取她的一切，恨不得拆分入骨，什么都不要想。
　　下腹生起一团火，他逐渐不满足于这个吻，慢慢向下，转移到脖颈，吮吸出朵朵梅花。
　　“别……”
　　姜楹声音都沙哑了，她能感受到男人身体的变化，只不过她一路舟车劳顿，禁不起他的折腾。
　　最后男人倒在姜楹身上喘气，“阿楹，你要把我给逼疯了。”
　　....
　　难得出太阳，深秋，日辉洒满霜叶。
　　“陛下，别这样。”姜楹羞红了脸，身后传来男人爽朗的笑声，火热的体温透过衣裳穿到姜楹的后背，她能感受到男人强有力的心间跳动。
　　皇帝握着她的手，嘴唇贴着她的耳朵，吻落在她白皙的脸颊。抱着姜楹的手渐渐收紧，两人同骑一匹马，起初皇帝是借着重新教姜楹骑马的由头，哄骗她上马，实则是想要靠近姜楹，男人的小阴谋诡计，姜楹还是太单纯了。
　　姜楹郁闷至极，两人很快脱离了侍奉的人群，其他宫人侍卫也没有跟上来，他们怎么敢打搅皇帝。
　　“阿楹，我在教你骑马呢。”男人的笑意更深。
　　哪有这样教骑马的，还没有说上几句就开始动手动脚。
　　皇帝很是满意，心思早就不放在教她骑马的上面来了，反正他们今后有大把时间，也不差着一天。
　　他伸手撩开姜楹的碎发，再次在她脸颊落下一个吻。
　　这下姜楹彻底生气了。
　　只见美人杏眸圆睁，红唇上撇，是娇艳欲滴的樱桃，眸光流转娇嗔含情，脸颊是天边彩霞。
　　“陛下，你正经一点。”
　　她的声音都带着愠怒，皇帝这才收回心思，说要教她骑马就教。
　　姜楹原本就有底子在的，所以并不害怕，反而很快上手了，很快皇帝便让她独自一个人上马了。
　　她一袭素衣，衣袂随风翻飞，发丝在空中飞舞，身姿挺拔，稳稳坐在马背上，手中的缰绳一拉。
　　“嗯，可以，阿楹真聪明。”
　　皇帝时不时夸奖，让姜楹有些面红耳赤，她才刚刚起步，也没有他说得这么厉害。
　　两人骑了没过多久，天色暗了下来，出现乌云，明明前一刻是朗朗晴空，下一秒黑云滚滚，狂风四起，暴雨袭来，铺天盖地而下，整个世界被雨水冲刷，好似千军万马奔驰。
　　两人同骑一匹马返回去，可惜暴雨来得快，很快打湿了衣裳，好在两人回到厩亭。
　　厩亭是皇宫马场附近专门供皇室成员更衣的场所。
　　姜楹的白衣被雨淋湿，贴着肌肤，曼妙的身材勾勒得淋漓尽致，她抬手擦去脸上的雨水，水滴顺着脖颈滑落，更多几分旖旎，柔弱中透着几分诱惑。
　　皇帝躲开目光，他护着姜楹，他也好不到哪里去，好在这里有换洗的衣物，皇帝命令宫人准备热水给姜楹洗一洗，她的小手很冰冷，皇帝刚才摸到了。
　　厩亭里已经生了火，姜楹坐在旁边暖炉烤火。
　　“阿楹，冷吗？”
　　姜楹还没有换下湿漉漉的衣服，宫人还没有拿来干净的衣服。
　　皇帝握住姜楹的手，试图给她温暖。
　　姜楹脸上烧得火热，奇怪了明明是深秋，怎么会如此闷热。
　　火苗劈哩叭啦，空气安静下来，烛火摇曳晃动，两人贴得很近，彼此呼吸交融，温热的气息在她耳畔萦绕，好似能听见彼此的心跳声，是什么东西愈发浓烈。
　　“阿楹。”
　　姜楹回头，撞上一双暗光浮动的眼睛，隐藏着无尽的欲望，是饥渴了许久的野兽，好似要把她一寸一寸碾碎，让她花枝乱颤。
　　“怎么……”没等话说完，唇就被封住。
　　男人牵着她的手，掰开，十指相扣。
　　这是一个缠绵悱恻的吻，他以占有的姿态抱着她的身体，滚烫的气覆盖她的全身，不知道为何姜楹这次没有抗拒，心尖一阵酥麻。
　　情迷意乱的吻落在她的脖子，姜楹顿时有些不知所措，皇帝抬起头来，长睫轻颤，眼神湿漉漉，满是无助和欲言又止。
　　“可以吗？”
　　姜楹也不知道自己答应了没有，总之，两人早就忘却了所有。
　　她眼神是水汽弥漫，双手环上他脖子，是默许。
　　皇帝感觉一股热血喷涌而上。
　　他再次吻上来，她主动迎合他的吻。
　　微凉的指尖探索，伸进衣襟，揉着细腰，往上覆盖住柔软和那一点红豆，轻拢慢捻，细细的吻落在耳边、脖颈、逐渐往下。
　　洒落了一地的衣物，男人有力双臂托举着她放到一旁的床榻。
　　他欺身而上。
　　修长的腿勾住腰，雪白的胸脯蹭着宽厚的胸膛……
　　窗外雨水不断绝，屋内火热，床榻晃动，一室旖旎。
　　一个时辰后，姜楹耳朵都要滴出血来了，不敢看凌乱的床铺，自己怎么就答应了他这么荒唐的……
　　皇帝拿起干净的衣服要给她换上，姜楹下意识用被子遮挡自己裸露的身体，垂眸小声道:“我自己来就好了。”
　　“嗯，阿楹刚刚不是说哪哪都痛吗，我来帮你。”
　　姜楹拗不过皇帝，也只能老老实实地让他为自己穿衣。
　　她不知道何时他的手法已经这么娴熟了，连为女子梳妆的事情也信手拈来。
　　皇帝仿佛看出了她心中所想，手握着她的一缕青丝，轻笑道:“阿楹，让我为你做一些事情吧。”
　　回去后，姜楹觉得自己没了脸，居然在那种地方。
　　也不知道那些宫人会怎样看待自己。
　　唉，每次跟皇帝出来都要闹这种荒唐的事情。
　　“阿楹不是喊累吗？”马车内，皇帝帮着姜楹按摩腰间。
　　不知道是不是骑马的原因，还是其他的原因。
　　反正姜楹腰酸腿也酸。
　　她没有回皇帝的话，心中早就恨死了这个男人。
　　下次再也不跟他一起出来了。
　　姜楹恨恨地想。
　　……
　　“林大人这边有请。”宫人为林远带路。
　　林远不明所以，陛下tຊ突然要召见他做什么！
　　他虽然升任京官，却压根没有见过皇帝陛下，往日上朝也只低眉顺眼，不敢抬头仰望龙颜天资。
　　以至于他来了京城这么久，都没有见过皇帝陛下。
　　如今皇帝陛下怎么就突然要召见他了。
　　他以为是因为姜家的关系，来京城之前，姜卫就修书让他交于萧来，希望萧来能多多关照。
　　他早就听闻萧大人名气，也佩服萧大人。
　　其实萧来也早就听说过在扶风有这么一个清正廉洁，勤政爱民的父母官。
　　再经过几次交谈后，觉得此人人品正直，恪尽职守，是个可用之才。
　　林远心想，或许是萧大人的引荐。
　　想到这里，林远面对即将面圣，心一个劲狂跳，又怕自己在陛下面前丢丑，又整理好衣襟，确保无误，才敢面圣。
　　“陛下。”林远对皇帝行礼。
　　他不敢抬头面圣。
　　只听见皇帝陛下威严的声音传来，“林远，你知道朕今日叫你来所谓何事吗？”
　　林远摇头，“臣不知！”
　　“这是来替姜娘子感谢你一路护送。”
　　感谢！为何要陛下要替姜娘子感谢呢。
　　皇帝赐下稀世珍宝，林远这才忽然觉得皇帝的声音有点耳熟，忍不住微微抬头。
　　没想到是那日来迎接姜娘子的那个男人。
　　是陛下！
　　他倒一口凉气！
　　陛下和姜娘子！
　　他们的行为举止亲密，是有情人所为，难不成……
　　他像是知道了什么秘闻，大气不敢出，难道他差点觊觎了君王的女人。
　　等到走出宣政殿外，林远才如梦方醒。
　　也不难奇怪，姜娘子如此美貌，自然会让清心寡欲的帝王着迷。

🔒第一百三十二章 陛下出事了
　　冷风直吹，呼啸着，凌空撒下的雪花飞舞，如鹅毛悠悠飘落，融进一片白幕。灰色的天空，沉重压抑。 天气寒冷，连着屋檐下的宫人都冻得满脸通红，只能努力裹紧身上的棉衣，皇帝陛下待宫人宽厚，每年都会赐下棉衣炭火。 温泉殿内，安静祥和，只听见炉火烧得正旺，以及棋落的清脆，只见皇帝修长的手指捏着一枚棋子，微瞥了姜楹一眼，故意装作在思考，嘴角浮现一抹不易察觉的笑容。 而后才落下一枚棋子。 姜楹见状皱眉。 “不行不行！陛下不可以这样！”女子娇滴滴的声音响起，听得人心头一颤，她捡起黑棋，重新返回原位。 似有怒意。 “喔，朕怎么了？”皇帝眼神中满是纵容，声音低沉温柔，带着几分慵懒散漫，伸手将她凌乱的发绾到耳后。 皇帝有意让着姜楹，姜楹她不傻，怎么会看不出。 她有些生气，“哎呀，陛下不准再让我了。” 她的声音清脆，瞳色透亮，双颊爬上几分怒火。 “好好好。”皇帝笑意渐深了，眼底的柔和都要化作一潭春水缠绵，捏着她的手，不肯松开。 经过皇帝这一胡闹，姜楹也没有心思下棋，抬头看见窗外落雪。 稀碎的雪花自苍穹而下，似月桂摇落的花瓣，落在瓦片上一层白，而美人临窗而望。 外头的梅花开得正艳。 这如今新年刚刚过去，正值元日，百姓旬休，多了几日空闲时间。 皇帝便把姜楹接回了宫中。 原先皇帝不想姜楹这么走动，想着自己勤快些去小院探望姜楹。 他不知道姜楹愿不愿意跟自己来宫里，他拿不准主意，他偶尔也会留宿小院，但也仅仅是留宿而已。 什么也不做。 姜楹到时觉得一来二去，这样也不方便，多次让皇帝有空再来，或者等到休沐时，他可耐不住性子。 自从和好之后皇帝就经常对姜楹动手动脚，恨不得一刻也不要跟姜楹分开，她要时刻出现在自己的面前才放心。 他不敢暴露出半分心思，生怕会吓跑姜楹。 只是这几日下大雪，这样舟车劳顿，姜楹不是那种铁石心肠的人，姜楹才想着要进宫陪伴皇帝，就多多由着这个男人吧。 “怎么了？”皇帝一一拾起所有的棋子，放好，不…
　　冷风直吹，呼啸着，凌空撒下的雪花飞舞，如鹅毛悠悠飘落，融进一片白幕。灰色的天空，沉重压抑。
　　天气寒冷，连着屋檐下的宫人都冻得满脸通红，只能努力裹紧身上的棉衣，皇帝陛下待宫人宽厚，每年都会赐下棉衣炭火。
　　温泉殿内，安静祥和，只听见炉火烧得正旺，以及棋落的清脆，只见皇帝修长的手指捏着一枚棋子，微瞥了姜楹一眼，故意装作在思考，嘴角浮现一抹不易察觉的笑容。
　　而后才落下一枚棋子。
　　姜楹见状皱眉。
　　“不行不行！陛下不可以这样！”女子娇滴滴的声音响起，听得人心头一颤，她捡起黑棋，重新返回原位。
　　似有怒意。
　　“喔，朕怎么了？”皇帝眼神中满是纵容，声音低沉温柔，带着几分慵懒散漫，伸手将她凌乱的发绾到耳后。
　　皇帝有意让着姜楹，姜楹她不傻，怎么会看不出。
　　她有些生气，“哎呀，陛下不准再让我了。”
　　她的声音清脆，瞳色透亮，双颊爬上几分怒火。
　　“好好好。”皇帝笑意渐深了，眼底的柔和都要化作一潭春水缠绵，捏着她的手，不肯松开。
　　经过皇帝这一胡闹，姜楹也没有心思下棋，抬头看见窗外落雪。
　　稀碎的雪花自苍穹而下，似月桂摇落的花瓣，落在瓦片上一层白，而美人临窗而望。
　　外头的梅花开得正艳。
　　这如今新年刚刚过去，正值元日，百姓旬休，多了几日空闲时间。
　　皇帝便把姜楹接回了宫中。
　　原先皇帝不想姜楹这么走动，想着自己勤快些去小院探望姜楹。
　　他不知道姜楹愿不愿意跟自己来宫里，他拿不准主意，他偶尔也会留宿小院，但也仅仅是留宿而已。
　　什么也不做。
　　姜楹到时觉得一来二去，这样也不方便，多次让皇帝有空再来，或者等到休沐时，他可耐不住性子。
　　自从和好之后皇帝就经常对姜楹动手动脚，恨不得一刻也不要跟姜楹分开，她要时刻出现在自己的面前才放心。
　　他不敢暴露出半分心思，生怕会吓跑姜楹。
　　只是这几日下大雪，这样舟车劳顿，姜楹不是那种铁石心肠的人，姜楹才想着要进宫陪伴皇帝，就多多由着这个男人吧。
　　“怎么了？”皇帝一一拾起所有的棋子，放好，不忘抬头询问姜楹。
　　姜楹喃喃道:“外面的雪好大啊，忽然想到我们上一次这么平静地看雪，好像是许多年前的事情了。”
　　皇帝愣了愣，也忽然想起多年，也是这么一个雪天。
　　彼时的姜楹刚刚同顾砚宁和离，整个人像是失去了生命力的秋日残叶，无力垂败着，粉嫩的小脸上毫无血色，望着皇帝的眼眸也是疏离冷漠的。
　　每次皇帝来探望她，她只是静静望着窗外落雪，双眸冷清毫无波澜，拒人千里之外，就好像皇帝不存在一般。
　　那张漂亮的小脸蛋不见分寸笑意，神色淡漠，玉雕刻的美人。
　　那个时候皇帝还太霸道横行，以为姜楹是忘不了顾砚宁，心中生了火气。
　　拉着她要亲热。
　　姜楹没有拒绝，乖巧地解开自己的衣物，释放出自己如玉凝脂的胴体，但眼神空洞，双唇紧闭着，一副视死如归的样子。
　　皇帝看了更加生气，又倍感无力，只能把衣服丢给姜楹，命令她穿好。
　　姜楹一声不吭地穿好。
　　她不愿意跟他在一块，宁愿在廊下吹冷风，也不愿意到殿内取暖。
　　“若是你真的要这样不顾你的身体，就让秋水和青歌站在雪下一天一夜！”皇帝强硬着把姜楹抱回怀里，铁箍般锢着她的细腰，把人死死按在怀里。
　　而她惊恐瞪大眼睛，挣扎着，推搡着，脸上有了些情绪变化。
　　姜楹终于开口，长长的睫毛上粘上了晶莹剔透的雪花，她被冻得嘴唇都是发紫，手冰不成样子。
　　颤抖着开口道:“若是陛下愿意，那妾也陪着她们一起。”
　　“你！”
　　最后是皇帝拂袖而去，他气急败坏离开了温泉殿。
　　皇帝收回思绪，坐到姜楹面前，从背后抱住姜楹，埋在她的脖颈间，深吸一口气，吻着她身上的淡香，生怕再次失去她。
　　他握着她的手，很温暖。
　　“那个时候朕真的不知道该拿你怎么办了，有时候朕总是想，若是放过你怎么样呢，朕会甘心吗？”他声音颤抖着，每个字都是被咬碎。
　　阿楹总是知道他那里最痛，每次都是狠狠捅进他的心。
　　姜楹转头去看着皇帝，眉眼弯弯，笼罩着一层薄雾，嘴唇勾勒着心疼，柔声道:“我知道，陛下不要来胡思乱想了，如今我已经在你的身边了。”
　　她小巧的手落在皇帝的眉间，看到他鬓角边生了几根白发，面带悲悯，眼角泛着泪花。
　　“陛下，现在我就在你的这边，不会离开了。”
　　“我知道。”皇帝微微一笑，一个吻落在姜楹脸颊上，接着是琼鼻，最后是樱桃小嘴
　　万籁俱寂，他含着红唇细品，是轻柔的，又tຊ带着试探，摩挲、卷入、交缠。
　　他是高高在上的帝王，扫荡着她的一切，贪婪汲取她的气息，吮吸的水声是令人面红耳赤。
　　一吻完毕，皇帝紧紧握着姜楹的腰，感受着她生命的体温。
　　这一刻，她是属于他的，完完全全属于他的。
　　他也不会胡思乱想了，他再次把人抱在怀里。
　　“今晚留下来陪陪我好不好？”
　　姜楹缓缓开口，“好。”
　　桎梏着她的手臂更紧了。
　　两人温存没有多久，小典就跑来了。
　　“陛下！娘亲！”门口有宫人守着，不敢让小典进去，万一撞见什么可就不好了。
　　姜楹脸色一变，从他的怀中坐了起来，赶紧整理好自己的衣裙，确保不失礼。
　　“进来吧。”皇帝也整理好仪表，沉声道。
　　小典手上抱着小兔子就走进来了，她看到皇帝和娘亲脸色很不正常，纵使两人隔得很远，但也无法忽视两人之间的情愫。
　　“臣女参见陛下。”小典给皇帝行礼。
　　皇帝点头，朝小典招手，柔声问道:“嗯，小典怎么了来了！”
　　“臣女捡到了一只小兔子。”小典举起手上的兔子，有些泄气地说道:“不过它好像要死了。”
　　她小嘴一瞥，似乎有些伤心。
　　那兔子一动不动，双眼紧闭，浑身冰冷。
　　姜楹来到小典面前，说道:“看样子是被冻死了。”
　　“真的吗？”
　　青歌小声说:“奴婢刚刚已经跟小娘子说了，可是小娘子不相信。”
　　小典点了点头，“都是我的错。”
　　“没事的。”皇帝走上前，来到姜楹身边，跟小典解释道:“冬日里有许多动物都被冻死了，或者有些冬眠了，这个时候会有一些小松鼠啊小狐狸啊来林中觅食。”
　　听罢，小典两眼放光，似乎很感兴趣，连忙追问道:“真的吗？”
　　“嗯，往年冬日里朕都会去行宫狩猎呢，也会狩到许多野兔。”
　　“真的吗，陛下下次可以带臣女一起去吗？”小典问道。
　　“当然可以，要是小典愿意，现在就可以去，正好这几日大雪。”
　　听到这里姜楹忍不住皱眉，陛下也太惯着小典了，说去哪就去哪，小典也真是无法无天了。
　　她连忙出声制止道:“陛下，别听小孩子的话，小典真实太不懂事了。”
　　“唉，怎么是小孩子的话呢，刚好朕也想去，阿楹也陪着我们俩一起去吧。”
　　“一起去吧娘亲。”小典拉着姜楹的衣袖撒娇道。
　　“好嘛好嘛。”
　　……
　　姜楹拗不过两人，也只能一同前往。
　　不过她并没有陪两人去打猎，而是在行宫喝茶聊天，她怕冷，所以没去。
　　远山深处，寒风裹挟着无数片雪花，扑面而来，巍峨的行宫是晕染的墨色，飞檐陡峭，与突破束缚。
　　皇帝怕姜楹无聊，来特意让萧来和顾雪芝带着勖儿一起前来。
　　这不男人和孩子都出去打猎，留下她们在暖阁聊天。
　　暖阁中，铜炉之下，跳跃的火苗舔着壶底，沸水在玲珑砂壶翻滚，茶香缕缕，清雅扑鼻，桌子上摆放着精致的糕点和干果。
　　两人披着厚实的冬装，暖光打在脸上，惬意无比，她们时不时交谈几句。
　　“看来嫂嫂和陛下好事将近。”顾雪芝打趣道，她用茶杯遮住自己的脸，藏住笑脸。
　　姜楹别开眼睛，眼神透着潋滟的绯色，笑道:“这件事情还说不定呢，你也别乱说，万一被其他人听到了可不好了。”
　　“我自然是知道了。”顾雪芝如今是两个孩子的娘亲了，懂事了不少，也知道要为儿女谋划了。
　　“唉，若是我哥哥知道肯定也会很开心的，起码有人能照顾你和小典。”
　　“看得出来小典也很喜欢陛下。”她忍不住说道。
　　“嗯，我自有打算，不愧是两个孩子的娘了，你也变得成熟稳重了不少。”
　　“那可是，前几天娘还说我老成了不少呢。”
　　两人有一搭没一搭聊天的。
　　忽然外面传来凌乱的脚步声，只见宫人神色慌张。
　　秋水上前，定睛一瞧，发现是皇帝身边的人，连忙问道:“出什么事了？”
　　“姜娘子，陛下出事了！”

🔒第一百三十三章 你愿意娶我吗？
　　啪的一声，是茶杯被打碎的声音。 只见姜楹表情震惊地站起来，茶水弄湿了她的裙摆，她丝毫没有察觉到，脸上一片煞白，声音颤抖，半晌说不上话，“到底发生什么了！” “方才有头熊冲出来弄伤了陛下。”宫人快速说道。 什么！姜楹胸口剧烈起伏着，顾不上什么，直接夺门而出。 顾雪芝和秋水她们都还没有反应过来，就看到那一道倩影已经冲到到门口，秋水吓得赶紧去拿裘衣给姜楹披上。 “娘子，别着急，兴许没事呢。”她安慰姜楹。 可惜现在姜楹什么也听不进去，满脑子都在想，万一真的出了什么事情该怎么办！ 他们好不容易在一起！ 姜楹不注意，脚下被树枝绊倒，猛地一摔倒，整个人不受控制往前扑，摔进雪堆里，手上擦出了血痕，秋水上前扶住姜楹。 “娘子，没事吧。” 姜楹赶忙起身，没有给她回应，咬牙继续接着跑，风吹乱了她的发丝，不过她丝毫不在乎。 殿内一群宫人正在候着，吴如海看到姜楹连忙上前，说着来龙去脉，“姜娘子，方才陛下是为了救小娘子才受得伤。” 小典被其他宫人带走了，她虽然没有受伤，但是也吓得不清。 姜楹无神地点点头，屏气呼吸，颤颤巍巍上前，隔着一道山水屏风，她看不到里面的情况。 只知道太医正在里面为皇帝医治。 姜楹的眼泪簌簌而下，她也不知道为什么会掉眼泪，她舍不得他！ “阿楹！”一个熟悉的声音传来。 姜楹快速擦掉眼泪，走了进去，只见男人赤裸着身子，半边身子肌肉分明浴血贲张。太医正在为他包扎伤口，一旁的铜盆里放了许多血团。 对于皇帝来说只不过是小伤口而已。 可是在姜楹看来却是另一回事，他居然为了救小典拿自己的生命冒险。 她欠他的越来越多了。 皇帝看到姜楹泛红的双眼，冷峻的面容顷刻间柔和了下来，看见她落泪，他的心也跟着揪了起来。 她这是在关心他呢。 太医走后，皇帝朝姜楹伸出手。 姜楹用力握住他的手，眉头紧锁，目光投向他的伤口，就算听到太医说皇帝没有大碍，姜楹还是不放心。 “陛下，你……”话到嘴边，眼泪又不自觉地流了…
　　啪的一声，是茶杯被打碎的声音。
　　只见姜楹表情震惊地站起来，茶水弄湿了她的裙摆，她丝毫没有察觉到，脸上一片煞白，声音颤抖，半晌说不上话，“到底发生什么了！”
　　“方才有头熊冲出来弄伤了陛下。”宫人快速说道。
　　什么！姜楹胸口剧烈起伏着，顾不上什么，直接夺门而出。
　　顾雪芝和秋水她们都还没有反应过来，就看到那一道倩影已经冲到到门口，秋水吓得赶紧去拿裘衣给姜楹披上。
　　“娘子，别着急，兴许没事呢。”她安慰姜楹。
　　可惜现在姜楹什么也听不进去，满脑子都在想，万一真的出了什么事情该怎么办！
　　他们好不容易在一起！
　　姜楹不注意，脚下被树枝绊倒，猛地一摔倒，整个人不受控制往前扑，摔进雪堆里，手上擦出了血痕，秋水上前扶住姜楹。
　　“娘子，没事吧。”
　　姜楹赶忙起身，没有给她回应，咬牙继续接着跑，风吹乱了她的发丝，不过她丝毫不在乎。
　　殿内一群宫人正在候着，吴如海看到姜楹连忙上前，说着来龙去脉，“姜娘子，方才陛下是为了救小娘子才受得伤。”
　　小典被其他宫人带走了，她虽然没有受伤，但是也吓得不清。
　　姜楹无神地点点头，屏气呼吸，颤颤巍巍上前，隔着一道山水屏风，她看不到里面的情况。
　　只知道太医正在里面为皇帝医治。
　　姜楹的眼泪簌簌而下，她也不知道为什么会掉眼泪，她舍不得他！
　　“阿楹！”一个熟悉的声音传来。
　　姜楹快速擦掉眼泪，走了进去，只见男人赤裸着身子，半边身子肌肉分明浴血贲张。太医正在为他包扎伤口，一旁的铜盆里放了许多血团。
　　对于皇帝来说只不过是小伤口而已。
　　可是在姜楹看来却是另一回事，他居然为了救小典拿自己的生命冒险。
　　她欠他的越来越多了。
　　皇帝看到姜楹泛红的双眼，冷峻的面容顷刻间柔和了下来，看见她落泪，他的心也跟着揪了起来。
　　她这是在关心他呢。
　　太医走后，皇帝朝姜楹伸出手。
　　姜楹用力握住他的手，眉头紧锁，目光投向他的伤口，就算听到太医说皇帝没有大碍，姜楹还是不放心。
　　“陛下，你……”话到嘴边，眼泪又不自觉地流了下来。
　　大滴大滴泪珠如同断线的珍珠，顺着她的脸颊滑落，明眸暗淡下来，带着无尽的忧愁。
　　皇帝瞳孔微微张大，压根没有想到姜楹会是这种反应tຊ，只不过是小伤而已，她怎么……
　　难道阿楹心上已经完全有他了！
　　“我没事的，我还要和阿楹白头到老呢。”
　　皇帝面带笑容，摸索姜楹的素手，摸到了姜楹受伤的地方。
　　姜楹吃痛皱眉。
　　他这才反应过来姜楹是如此的着急，一向讲究礼数的阿楹怎么会如此狼狈，她的裙摆被晕染开了污渍，发丝凌乱，手还受伤了。
　　“太医！”
　　太医进来为姜楹处理伤口，只不过是些擦伤。
　　姜楹就坐在床头，看着太医为自己包扎好伤口，之后嘱咐了一些注意事项后就离开了。
　　最后只剩下两人。
　　“看来阿楹很担心我。”皇帝忍不住笑了起来，他的笑容带着几分轻佻，目光闪闪，有意要让她宽心。
　　姜楹别开脸，躲避他炙热的目光，耳根子都红了，一字一句地说:“嗯，你千万不能出事。”
　　皇帝愣住了，她没有想到姜楹会这么诚实，是他让她担心了。
　　他安慰姜楹，“阿楹，我没事，就一点小伤口而已。”
　　姜楹抿唇，盯着皇帝的脸，想了许久才缓缓开口，“陛下，你愿意娶我吗？”
　　这句话如石头被投进了平静的湖水，激起皇帝内心的一圈一圈波荡，他不敢相信自己的耳朵，只能锁着自己面前的人。
　　又不敢追问，害怕姜楹因此又不愿意。
　　“阿楹，真的吗？”
　　姜楹笑语嫣然，如春日的粉桃，渲染了绯红，“嗯，陛下难道不愿意吗？”
　　“愿意！愿意！”皇帝激动得要起身抱住姜楹，结果牵扯到伤口，痛得喊出了一声。
　　他此刻像个毛头小子一样。
　　难以掩盖其中的欣喜，单手握着姜楹的肩膀，声音都有些颤抖吧。
　　……
　　两人同吃同住，其中皇帝的日常都是姜楹在照料，包括皇帝吃药换药都是姜楹亲力亲为，从不让宫人经手。
　　皇帝觉得着伤不亏。
　　期间姜楹去看过小典了，小典没有受伤，只是很愧疚，看到姜楹来就忍不住要哭泣。
　　“娘亲，都是我的错，我不该让陛下陪我去打猎。”小典小脸一皱，立马就要哭出来了。
　　姜楹拿出手帕擦掉她脸上的泪水，捧起她的脸，捏了捏，“不用怕，陛下没事的。”
　　“真的吗？”
　　“你娘亲怎么会骗你呢。”顾雪芝笑道。
　　这几日都是顾雪芝照料小典。
　　大家都知道陛下没有什么大碍，兴许还不愿意好得那么快呢。
　　美人在怀，美哉美哉！
　　伤口已经结痂了，姜楹换上新的纱布，看到伤口愈合，松了一口气。
　　头顶上传来男人爽朗一笑，“阿楹别想这样完成使命，你答应过我要照顾我一辈子呢。”
　　说完握住姜楹的腰，往怀里揽，低头要吻住姜楹。
　　这些天的同床共寝着实是在考验皇帝的定力。
　　姜楹挣扎着推开他，又害怕碰到他的伤口。
　　男人也依旧不管不顾要吻她。
　　姜楹无奈也只能乖乖顺从。
　　他低头含住她的唇，用舌尖临摹她的红唇。
　　她微微喘息着，心尖一阵乱跳。
　　男人的吻逐渐深入，撬开她的牙关，将自己的气息渡给她，与她唇齿相依。
　　殿外大雪纷飞，殿内春意黯然，男人略带冰冷的手伸进她的里衣，触摸到那起伏的山峦，捻住山峰。
　　姜楹身子一软，眼眸带着泪珠，惹人怜爱看着男人。
　　“别……你的伤口。”
　　男人低沉的声音蛊惑着她，“没事的，阿楹。”
　　“可是……”
　　男人的吻落在她的雪颈上，留下一串串红梅，他说:“不要怕。”
　　衣衫坠地，他嗅着孤梅冷香，鼻尖划过山峦，咬住那粒红豆，慢慢品尝。
　　姜楹无力握着床幔，额头上起了密密麻麻的汗水，靠在床头大口大口呼吸着。
　　他的大手握住她的小手，用力一拉。
　　姜楹尖叫出声。
　　晃动的帷幔，吱呀作响的床榻，以及噗嗤噗嗤的水声。
　　娇小的女子被健壮的男子抱在怀里，是藤蔓缠绕大树，拨开密林，树枝深入。
　　姜楹眼神迷离，望着面前的男人，双手攀上他的脖子，主动送上红唇……
　　伤口裂开了。
　　姜楹只好重新给他上药，回想着方才的一幕幕，脸红得像天边的晚霞，嘴巴还是埋怨着。
　　“陛下也太胡闹了。”
　　皇帝揉着她的腰，心情大好，也觉得伤口裂开值得，“好好好，只有这一次。”
　　说完还亲了她一口。
　　“下次不准这样了。”姜楹郁闷至极，觉得自己最近脑子糊涂了，怎么照顾人把人照顾到床榻上了呢。
　　“好好好，没有下次了。”皇帝哄着姜楹，又给姜楹倒了一杯茶，放到姜楹嘴边。
　　这是宫人刚刚换上来的。
　　“阿楹不是说口渴吗，来喝一口吧。”
　　姜楹娇羞别开脸，看见他含情的眸子，娇嗔道:“登徒子。”
　　“嗯，我就是那偷香窃玉的登徒子。”
　　次日，天气大好。
　　姜楹牵着小典来参见皇帝。
　　小典不敢见皇帝，是害怕皇帝责怪自己，要不是自己惹怒了那头熊，否则陛下也不会受伤。
　　都是她的错。
　　姜楹察觉到小典的愧疚，尽管她们已经安抚过小典很多次说皇帝没事，不怪小典。
　　但孩子心底还是害怕。
　　两人来到殿外，姜楹看了一眼正在低头的小典，见她心情不佳，赶忙弯腰安抚。
　　“小典还是害怕去见陛下吗？”姜楹柔声道。
　　“嗯，娘亲，我……”小典垂下头，她虽然知道娘亲和陛下的关系，但是也不愿意娘亲跟陛下做交易。
　　她虽然年纪小，也懂得多，她不愿意陛下强迫娘亲。
　　“娘亲，不要为了我做傻事好不好？”小典牵住她的手。
　　姜楹道:“不会的，娘亲是真的很喜欢陛下。”
　　殿内，皇帝早就等候多时了。
　　早在昨夜，姜楹就把这件事情说了。
　　皇帝知道小典不太能接受自己，谁都无法取代顾砚宁在小典心中的位置，他就算再好，也没有打算取代顾砚宁。
　　他也不会让小典喊他做父亲。
　　两人进来了。
　　皇帝柔和的目光先是落在姜楹身上，最后落在小典身上，小典以前和姜楹很像，如今却也有了顾砚宁的影子。
　　“陛下龙体安康否，臣女日夜祈祷，只愿陛下能尽快好起来。”
　　皇帝爽朗一笑，“看来多亏了小典的日夜祈祷，朕才得以快点恢复。”
　　小典连忙摇头，“不是的，是陛下有上天保佑。”
　　“哎呀，小典不用同朕这什么这么客气，这里准备了许多糕点，都是你和你娘亲爱吃的。”说着皇帝就拿起桌上的一块糕点送给她。
　　小典双手接过，接着又听见皇帝说道:“朕怎么会怪罪小典呢，朕很喜欢小典。”
　　“臣女知道。”

🔒第一百三十四章 再见李如君
　　春和景明，嫩绿铺陈，新燕啄春泥，喜事接连不断，最重要的是皇帝陛下的大婚。 姜楹希望一切从简，而皇帝只是希望越快越好，以免夜长梦多。 皇帝陛下终于要立后了，众大臣都松了一口气，起初大臣们多次进谏请求皇帝为江山社稷立后纳妃，绵延子嗣。 可是皇帝不为所动，只有知情人知道皇帝陛下心中是惦记着那顾砚宁的妻子。现在皇帝好不容易要立后，大臣也懒得管未来的皇后是不是寡妇二嫁。 林远表兄站在亭台之下，看到不远处的皇帝气定神闲走来。 只见皇帝陛下满面春风，比这阳光都要明媚上半分，不用猜就知道是好事将近。 这几日皇帝要立后的消息逐渐传开来了，大家都疑惑到底是哪一家的娘子能得到皇帝陛下的青睐。 听说是寡妇的姜家娘子后，其他人的表情很复杂，这姜娘子是貌美倾城，可是带着一个孩子。 林远不知道其中的秘闻，只是以为皇帝看上了姜楹的美貌，更让他吃惊的是皇帝陛下居然要立姜娘子为后。 皇帝刚同姜楹钓完鱼回来，脸上的笑意未减，连同着对林远都和声和气 …… 小典钓上来一只小锦鲤，放到盆里。 “娘亲，可不可以不要吃它？”小典指着锦鲤道。 姜楹点点头，本来钓鱼就是钓着玩的，这鱼肉也不鲜美。 “太好了。” 姜楹摸着小典的头发，朱唇抿着，春光透过树叶，在她脸上洒下斑驳的光影，她的眼神温和，这几日两人都住在皇宫内。 小典也应该知道了她和皇帝的事情。 她最放心不下的就是小典了。 她害怕小典会不习惯宫里的生活。 “小典，娘亲和陛下要……”姜楹不知道如何开口，小典反而轻松得说出来了，“我知道，陛下要立娘亲为皇后。” 看到孩子懂事的模样，她眼前又浮现了顾砚宁的音容相貌，他在她的记忆中早就模糊掉了。 有时候她都忘记了他的容貌。 他们之间美好的回忆太多了，她居然都忘记了。 有时候她觉得自己不要执着于过去，可是如今想到顾砚宁，心头不由一酸。 这个身上流着顾砚宁血脉的孩子，这个他唯一的骨血，若是连她们都忘记了，那么还有谁都能记得呢。 想到…
　　春和景明，tຊ嫩绿铺陈，新燕啄春泥，喜事接连不断，最重要的是皇帝陛下的大婚。
　　姜楹希望一切从简，而皇帝只是希望越快越好，以免夜长梦多。
　　皇帝陛下终于要立后了，众大臣都松了一口气，起初大臣们多次进谏请求皇帝为江山社稷立后纳妃，绵延子嗣。
　　可是皇帝不为所动，只有知情人知道皇帝陛下心中是惦记着那顾砚宁的妻子。现在皇帝好不容易要立后，大臣也懒得管未来的皇后是不是寡妇二嫁。
　　林远表兄站在亭台之下，看到不远处的皇帝气定神闲走来。
　　只见皇帝陛下满面春风，比这阳光都要明媚上半分，不用猜就知道是好事将近。
　　这几日皇帝要立后的消息逐渐传开来了，大家都疑惑到底是哪一家的娘子能得到皇帝陛下的青睐。
　　听说是寡妇的姜家娘子后，其他人的表情很复杂，这姜娘子是貌美倾城，可是带着一个孩子。
　　林远不知道其中的秘闻，只是以为皇帝看上了姜楹的美貌，更让他吃惊的是皇帝陛下居然要立姜娘子为后。
　　皇帝刚同姜楹钓完鱼回来，脸上的笑意未减，连同着对林远都和声和气 ……
　　小典钓上来一只小锦鲤，放到盆里。
　　“娘亲，可不可以不要吃它？”小典指着锦鲤道。
　　姜楹点点头，本来钓鱼就是钓着玩的，这鱼肉也不鲜美。
　　“太好了。”
　　姜楹摸着小典的头发，朱唇抿着，春光透过树叶，在她脸上洒下斑驳的光影，她的眼神温和，这几日两人都住在皇宫内。
　　小典也应该知道了她和皇帝的事情。
　　她最放心不下的就是小典了。
　　她害怕小典会不习惯宫里的生活。
　　“小典，娘亲和陛下要……”姜楹不知道如何开口，小典反而轻松得说出来了，“我知道，陛下要立娘亲为皇后。”
　　看到孩子懂事的模样，她眼前又浮现了顾砚宁的音容相貌，他在她的记忆中早就模糊掉了。
　　有时候她都忘记了他的容貌。
　　他们之间美好的回忆太多了，她居然都忘记了。
　　有时候她觉得自己不要执着于过去，可是如今想到顾砚宁，心头不由一酸。
　　这个身上流着顾砚宁血脉的孩子，这个他唯一的骨血，若是连她们都忘记了，那么还有谁都能记得呢。
　　想到这里，姜楹的眼泪在眸中闪烁，睫毛颤抖如展翼蝴蝶，她的眼泪无声流淌下来。
　　“娘亲，你怎么哭了？是不是小典又惹您生气了！娘亲，你不用顾忌孩儿，只要你幸福就好。”
　　姜楹抱住小典，亲吻她的脸颊，努力克制自己的泪水，“娘亲永远爱你，永远不会抛弃你的。”
　　……
　　郊外，坟冢上野草早就长了快一尺高。
　　姜楹看着他的坟墓，突然又说不上的感觉，不知道如何开口，春风拂过她的裙摆，她白皙的手揪着帕子，看起来非常不安和难过。
　　小典对着顾砚宁的墓碑磕了好几下，“爹爹，我和娘亲都很好，我会好好听话的，你不用担心。”
　　来的路上姜楹很沉默，一句话都没有说。
　　也不知道该怎么说。
　　小典眼巴巴看了姜楹一眼，开口道:“娘亲，爹爹一定会祝福我们的。”
　　姜楹没想到小典会这么火，愣了愣，她努力微笑，郑重地说道:“嗯，你爹爹这么好，一定会祝福我们的。”
　　她目光落在墓碑上，最终还是开口了，
　　“我会好好的。”
　　千言万语化作一句话，姜楹知道他看到她这样一定会高兴的。
　　姜楹牵着小典的手准备回去，正打算回去的时候没想到听到一道熟悉又陌生的声音。
　　转头一看就看到了朴素打扮的李如君。
　　李如君奉命守陵，一辈子都不允许回到京城。
　　早些年她也听说了顾砚宁战死沙场的事情，也知道了姜楹回到京城。
　　她以为皇帝会再次把姜楹接入宫中封妃，没想到都过去这么些年了，才听说皇帝陛下要立后的消息。
　　她虽然人在守陵，信息闭塞，可是皇帝陛下要立后的大事，怎么会不知道呢。
　　她看着姜楹容颜不老，依旧鲜艳。
　　又看了看自己，早就同山村老妇没有什么两样了。
　　于是给姜楹行礼，“妾见过姜娘子。”
　　两人来到附近的驿站小坐，寒暄一番。
　　彼此都很满意自己的生活，如今这样的生活李如君并不觉得可惜，能看到陛下幸福她就幸福。
　　“恭喜娘子和陛下好事将近了。”李如君诚恳地给姜楹道喜。
　　姜楹面带不忍，看着李如君如今这般模样，不免有些伤怀，李如君是为了帮她才被皇帝厌弃的。
　　她知道李如君和皇帝什么关系都没有，也知道李如君爱慕皇帝。
　　李如君的爱是爱屋及乌的，是明辨是非的。甘愿为了是非对错帮助她，被皇帝厌弃。
　　李如君是一个值得托付的朋友。
　　“你愿不愿意回京城，我相信陛下肯定不会怪罪你的。”
　　闻言，李如君面带笑容，轻轻摇摇头，“多谢姜娘子了，妾本就不属于那里。”
　　“现在的生活才是妾所喜欢的。”
　　姜楹没有再强求，故人重逢，本来以为会有许多话要谈，可是四目相对，什么也说不出来。
　　“那是顾家的小娘子吗？”李如君看向外头坐着的小典。
　　“是。”
　　“和娘子一样容色倾城。”李如君似乎陷入了回忆，犹豫了许久才开口道:“陛下他……还好吗？”
　　“嗯，陛下一切安好。”
　　这些年，李如君一直在为皇帝祈福，希望他能平安顺遂，得偿所愿。
　　“也是，马上要和娘子你修成正果了，陛下必定是高兴的。”
　　姜楹不敢再李如君面前过多提起有关于皇帝的事情，李如君爱慕皇帝，说多了怕刺激到她。
　　“其实妾早就释怀了，有时候喜欢一个人也未必要得到他，不是吗？看着他幸福就很满足了。”
　　“就像当初陛下愿意放手一样。”
　　而后她郑重看着姜楹，“姜娘子，妾希望您一定要好好对待陛下。”
　　“当初妾只不过是占了便宜，在山中捡到陛下，当时的陛下是绝望一心要寻死，因为他爱的人嫁给别人了。”
　　她的洞房花烛夜，是他的生死攸关时。
　　皇帝遭到埋伏，被刺中要害。
　　他跑了一天一夜，最后昏迷在山中，要是李如君晚一点发现他，说不定他早就死了。
　　李如君只是想要抢走他身上值钱的东西，她搜刮他身上值钱的东西，打算就此离开。
　　躺在地上的男人没有任何反应，好像在静静等待死亡。
　　直到她要拿走他的玉佩，他才猛地抓住她的手。
　　“姑娘，这是我心上人送的。”男人的声音虚弱无比。
　　她低头看到了男子漆黑深邃的眸子，不知道为何，她居然鬼使神差地把这个陌生男人带了回去。
　　一路上，男子几次要入睡，李如君都在大声提醒他，“坚持住，千万不要睡，你的心上人在等着你呢。”
　　只听见男子轻笑一声，又像是在喃喃自语，痴迷不悟，“我的心上人……我的心上人。”
　　他好像在嘲笑，笑话自己的无能。
　　一声叹息，“她早就嫁与其他人了，说不定人家夫妻和和美美洞房花烛，压根不会想到还有一个傻子。”
　　李如君不知道该如何安慰这个男人，咬咬舌头，“那肯定是她眼光不好，郎君你这么俊朗，她居然还眼瞎看上别人，说不定她婚后不幸福呢。”
　　“也许吧，我既希望她幸福又盼望着她不幸福，要是可以，我甚至想当场把她掳走，可是我不能，我没有未来，也无法给她安稳的生活，我甚至连自己的性命都保不住。”
　　他的笑容凄厉无奈，像是在嘲笑命运作弄人。
　　李如君不知道该如何安慰这位郎君，从他的气度来看就知道他是贵公子，她接着说道:“天下那么多女子，郎君未必要吊死在一棵树上，你要是不嫌弃的话，我也可以啊。”
　　她说这句话的时候脸都红成了一片，她怎么可以说出这样的话呢。
　　大概是为了安慰他吧。
　　“虽然我长得不好看，可是我干活可勤快了呢，邻居们都夸奖我能干，我做的烧饼是村里最好吃的，我养的牛也是村里最壮实的，我把弟弟妹妹也养得很懂事，村里所有人都说娶到我的男子以后有福了。”
　　“嗯，很厉害。”男子似乎带着笑意道，声音越来越小，“我的那个心上人可不是这样，所有人都觉得她是最端庄娴熟的淑女，只有我知道她是一个爱耍小脾气的小娘子，看到我同别的小娘子说一句话她就会生气，每次都要我哄半天……”
　　他絮絮叨叨说了许多关于心上人的事情，末尾叹息，“可惜她和别人成亲了。”
　　“她一点都不好，郎君，你别喜欢她。”
　　……
　　皇帝知道姜楹要带着小典去祭拜顾砚宁，他特地让她们娘俩一起去，而他就在城门口等着她们归来。
　　“陛下。”姜楹下了马车，瞧见那道身影，眼神中闪烁喜悦的光芒，裙摆随tຊ之摇曳，衣袂翻飞，身轻如燕，飞奔撞进他的怀里。
　　双手勾着他的脖子，笑语嫣然，“陛下你真好。”
　　皇帝挑眉，惊讶于姜楹的突然靠近，宠溺道:“今日阿楹这是怎么了？”
　　话音未落，就听姜楹清晰的一句。
　　“我爱你。”
　　皇帝愣住了，不可思议看着姜楹。
　　瞬间结巴了，“阿……阿楹你说什么！”
　　姜楹玉颊浮现红晕，似要燃烧起来，故意道:“没有说什么啊，我说回去吧。”
　　“哼，我听到了。”皇帝牢牢抓住姜楹的细腰，咬着她的耳边，晕染开笑意，“阿楹，我也爱你。”
　　作者的话
　　连棠
　　作者
　　03-14
　　还有五六章就大结局了

🔒第一百三十五章 大婚
　　帝后大婚，虽说一切从简，但还有的礼数一点都不能少。 皇帝身着冕服，头戴十二旒冕冠，面若美玉。 姜楹着皇后祎衣，佩凤冠，更衬托美人容色昳丽，不可方物，裙摆重叠拖曳，雍容华贵。 钟鼓齐鸣，丝竹相伴。 纳采、以礼杂卜筮、太牢寺宗庙，奉迎。 礼官宣读册封皇后诏书，受皇后玺绂，入未央宫，群臣行礼。 二人交杯共饮合卺酒。 大婚仪式结束后，姜楹早就饿得前胸贴后背了，不仅仅是饿更多是累。 反观皇帝太过于兴奋，剑眉星目，炯炯有神，嘴角始终挂着一抹浅浅的笑意，意气风发，一整天神采奕奕。 “阿楹。” 皇帝遣散所有宫人，只要和姜楹独处。 他来到姜楹身边，嘴角是爽朗得意的笑容，眼神明亮灼热，他细细看着自己的皇后。 他们好不容易在一起了，差一点就…… 皇帝突然觉得两眼一热，鼻子一酸，他凝视着姜楹的粉黛，心头热血滚烫。 烛火摇曳跳动，映着她的脸颊，她的眼皮在打架，小手揉着眼睛，满是倦意。 他握住姜楹的手，放在嘴边亲吻，漆黑的眼神熠熠生辉，专注又深情，声音是藏不住的喜悦和激动，“阿楹，我们终于在一起了。” 姜楹微微颔首，露出一抹婉约的笑容，撒娇道:“嗯，不过陛下，妾都要饿死了，可不可以允许妾吃些东西？” “可以可以！” 怎么能饿到阿楹呢。 姜楹咬了一口桃花酥，察觉到皇帝一直盯着自己看，于是好奇地问道:“陛下难道不饿吗？” 皇帝邪笑，就这姜楹的手咬了一大口桃花酥，然后咬住姜楹耳朵，暧昧地说道:“饿，阿楹真是把朕给饿死了。” 姜楹立刻反应过来是什么事情，红了脸。 这个男人，一天到晚老是想着这种事情。 不过大婚之夜，皇帝什么也没有做什么，姜楹累了，他顾虑姜楹的身体，也只能强忍着心中的欲望。 只不过他兴奋睡不着，翻来覆去，没想到把姜吵醒了。 姜楹很是无奈，眼睛都没有张开，胡乱在他唇边落下一个吻，像是哄小孩子一样哄着他。 “陛下乖，睡吧。” 敢情是把他当成小典了！皇帝无声笑了笑，紧紧牵着姜楹的手，把她拉入怀中，想…
　　帝后大婚，虽说一切从简，但还有的礼数一点都不能少。
　　皇帝身着冕服，头戴十二旒冕冠，面若美玉。
　　姜楹着皇后祎衣，佩凤冠，更衬托美人容色昳丽，不可方物，裙摆重叠拖曳，雍容华贵。
　　钟鼓齐鸣，丝竹相伴。
　　纳采、以礼杂卜筮、太牢寺宗庙，奉迎。
　　礼官宣读册封皇后诏书，受皇后玺绂，入未央宫，群臣行礼。
　　二人交杯共饮合卺酒。
　　大婚仪式结束后，姜楹早就饿得前胸贴后背了，不仅仅是饿更多是累。
　　反观皇帝太过于兴奋，剑眉星目，炯炯有神，嘴角始终挂着一抹浅浅的笑意，意气风发，一整天神采奕奕。
　　“阿楹。”
　　皇帝遣散所有宫人，只要和姜楹独处。
　　他来到姜楹身边，嘴角是爽朗得意的笑容，眼神明亮灼热，他细细看着自己的皇后。
　　他们好不容易在一起了，差一点就……
　　皇帝突然觉得两眼一热，鼻子一酸，他凝视着姜楹的粉黛，心头热血滚烫。
　　烛火摇曳跳动，映着她的脸颊，她的眼皮在打架，小手揉着眼睛，满是倦意。
　　他握住姜楹的手，放在嘴边亲吻，漆黑的眼神熠熠生辉，专注又深情，声音是藏不住的喜悦和激动，“阿楹，我们终于在一起了。”
　　姜楹微微颔首，露出一抹婉约的笑容，撒娇道:“嗯，不过陛下，妾都要饿死了，可不可以允许妾吃些东西？”
　　“可以可以！”
　　怎么能饿到阿楹呢。
　　姜楹咬了一口桃花酥，察觉到皇帝一直盯着自己看，于是好奇地问道:“陛下难道不饿吗？”
　　皇帝邪笑，就这姜楹的手咬了一大口桃花酥，然后咬住姜楹耳朵，暧昧地说道:“饿，阿楹真是把朕给饿死了。”
　　姜楹立刻反应过来是什么事情，红了脸。
　　这个男人，一天到晚老是想着这种事情。
　　不过大婚之夜，皇帝什么也没有做什么，姜楹累了，他顾虑姜楹的身体，也只能强忍着心中的欲望。
　　只不过他兴奋睡不着，翻来覆去，没想到把姜吵醒了。
　　姜楹很是无奈，眼睛都没有张开，胡乱在他唇边落下一个吻，像是哄小孩子一样哄着他。
　　“陛下乖，睡吧。”
　　敢情是把他当成小典了！皇帝无声笑了笑，紧紧牵着姜楹的手，把她拉入怀中，想要倾泻所有的爱意，闻着她的香气，才慢慢阖上眼睛。
　　帝后新婚，小典被顾老夫人带回顾家小住，是想要给皇帝皇后独处的空间。
　　初衷虽然是好的，却把姜楹累坏了。
　　憋了这么多年的男人恨不得在这几日全部发泄出来。
　　本就夏日炎炎，衣衫单薄，更是给了皇帝得手的机会，恨不得白日宣淫，日日不早朝。
　　令姜楹苦不堪言。
　　每次推托，这个男人总有理由来反驳，姜楹压根不是他的对手。
　　“娘娘，那边莲花开得正茂盛，我们去看看吧。”青歌指着不远处的荷花池道。
　　姜楹无奈打了一个哈欠。
　　这几日姜楹觉得自己快被皇帝给榨干了。
　　平日那个霸气帝王呢，怎么变成了一个沉溺男女欢好的野兽。
　　不光是晚上，连白日也是如此，想到这里姜楹脸都要燃烧起来了。
　　唉。
　　宫人撑船来，姜楹提裙踏进去。
　　池中荷叶连连，微风拂过脸颊，送来缕缕清香，阳光洒下，波光粼粼，荷花似娇羞少女，亭亭玉立与荷叶相互映衬。
　　姜楹不知不觉犯困，斜靠在塌上，长长的睫毛颤抖着，樱桃小嘴打了一个哈欠，她轻轻要在软榻上，像是犯困的狸猫，就这荷花清香沉沉睡去。
　　皇帝处理好公务，听说姜楹在荷花池附近，来的时候就看到这幅美人卧眠图，他俯下身动作轻柔抚摸她的发丝，嘴角勾起浅浅的弧度。
　　他揉了揉乏了的手腕，也在姜楹身旁躺下，揽着姜楹阖眼而眠。
　　姜楹在睡梦中感觉自己被什么束缚着，浑身难受想要挣脱也挣脱不得，终于醒了，看到皇帝就躺在自己身边，而胸脯的压迫感让人无法忽视。
　　都睡觉了还不老实！
　　姜楹拿出他放在自己里衣的手，小心翼翼起身，没想到惊动了皇帝。
　　其实皇帝睡得并不沉，早在姜楹醒来的时候他就醒了，只是想要知道姜楹要做什么。
　　“阿楹这么急干嘛。”皇帝跟随姜楹起身，密密麻麻缠上她的后背，往他怀里带。
　　姜楹察觉到身后坚硬的东西，娇嗔道:“陛下不正经，登徒子。”
　　皇帝笑容更深，“我是登徒子，难道在阿楹面前我还要保持理智，像个圣人一样。”
　　他慢慢靠近姜楹，要去亲吻她。
　　姜楹别开脸，他说的是没错。
　　可是……
　　“我不近女色这么多年，阿楹还不愿意给我一点好处。”
　　他的气息在耳畔萦绕，带着某种诱惑。
　　皇帝继续痴迷吻着姜楹，衣衫落尽，他吻上她的红唇，带着无尽的爱恋。
　　……
　　姜楹这几日都没有睡好，小典又去顾府小住，压根没有理由拒绝皇帝的求欢，每次姜楹要拒绝的时候，看见皇帝可怜巴巴，仿佛八百年没有近女色的样子。
　　于是心一软，就答应了。
　　结局可想而知，又是被吃干抹净。
　　小典终于被送回来了，姜楹觉得自己的日子有盼头了。
　　当晚让小典和自己一起睡。
　　皇帝听说姜楹陪着小典睡觉，也允许了。
　　他有些愧疚，这些日子光折腾她了，就让小典陪着她一段时间吧，也好好调养调养身子。
　　别将来又吃不消。
　　小典这一睡就是陪了姜楹大半个月，期间大半个月皇帝也没有说什么。
　　起初姜楹在乐在其中，渐渐的有点奇怪。
　　平日恨不得黏在她身上的男人，怎么突然转性了呢。
　　姜楹知道男人一转性，指定没有好事，越想越郁闷，又想到不远处陪小典放风筝的年轻宫女。
　　心中顿时生起了一种不好的预感。
　　她知道男子多是喜新厌旧，贪图年轻漂亮，得到之后就不珍惜。
　　姜楹神色灰暗tຊ了下来，难不成自己色驰爱衰了。她自认为自己有美貌，也自信于自己的美貌，可是她看不懂人心。
　　若是真的这样的话，那她必然要离开皇帝的。
　　她不愿意受这种委屈。
　　姜楹心一紧，巨大的恐惧感让她猛地起身，其他人都被姜楹突如其来的举动给吸引住了，皆看向姜楹。
　　姜楹意识到所有人的目光，微笑着回答道:“小典，娘亲有事先走了啊。”
　　小典看着娘亲奇怪的样子很是不解，平日娘亲都是端庄稳重的，怎么会有这么急切的时刻。
　　宣政殿内，皇帝一身玄衣，神情专注，只见他眉头微蹙，手中笔墨不停歇，落下刚劲有力的字。
　　忽而听到吴如海汇报姜楹来了，嘴角勾出一抹浅笑。
　　看来阿楹坐不住了。
　　他搁下手边的笔，止不住的轻笑道:“让她进来。”
　　接着就看到那曼妙袅娜的身影出现在视线中。
　　“阿楹怎么来了？”皇帝压制不住嘴角的笑容，自她一出现，他的目光就跟随着她。
　　他朝姜楹伸手，握住她的小手，顺势把人抱入怀中。
　　姜楹稳稳当当坐在他怀里，熟悉的气息让她莫名心安，看着他含笑的眼神，忽然不知道该说什么了。
　　跑来质问吗？好像也不对劲？
　　“阿楹，这气势汹汹是不是要来看朕有没有金屋藏娇？”皇帝嗓音中带着一丝慵懒，用鼻尖点了点她的鼻尖。
　　听着男人轻快的笑声，姜楹意识到自己被骗了，接着嘴硬道:“才没有呢，你要是敢，我就走，走得远远的让你一辈子都找不到，让你变成孤家寡人。”
　　“不可以。”皇帝的表情变得严肃，抱着姜楹的手逐渐用力，“阿楹，朕是什么样的人你还不知道吗？若是朕负了你天打雷劈。”
　　看他这么严肃的样子，姜楹噗呲一笑，笑容很是灿烂。
　　“陛下啊，妾都相信你。”
　　接着皇帝要让姜楹陪着自己，姜楹坐在他怀里，拿起桌上的奏折，打开一看就是子嗣。
　　顿时倍感压力。
　　说起来自大婚以来也有两个月了，新婚之初两人几乎日日都做，她知道大臣们催得急，恨不得他们第二天就变出一个孩子来。
　　孩子不再是自己的孩子，而是国家未来的储君，皇家的血脉。
　　姜楹合上奏折，瞥向皇帝，见皇帝神情专注处理公务，于是在他脸颊上亲一口。
　　皇帝难掩喜色，抱着姜楹手收紧。
　　她面对面坐在他怀里，抱着他的脖子，红着脸说道:“陛下，我们要个孩子吧。”
　　“真的！”皇帝欣喜若狂。
　　姜楹红着脸点头，下一秒，天旋地转，直接被皇帝拦腰抱起来，朝殿内大步走去。
　　姜楹的脸烧得更厉害了，捶打着皇帝的胸膛，小声道:“又不是这个时候，你先放开我。”
　　他咬着她的耳朵，“既然阿楹愿意为朕生个孩子，那么朕还不抓紧时间，省得阿楹又反悔。”
　　“有吗，哪有！”
　　“怎么没有，阿楹惯会欺骗我。”皇帝脱下姜楹的衣服，欺身而上。
　　“阿楹，给我生个孩子吧。”

🔒第一百三十六章 怀孕
　　姜楹知道皇帝的压力，他从来不跟她说前朝的事情。 就算不说，姜楹也知道，陛下年过三十都没有子嗣，那些诸侯王都在背地里笑话皇帝生不出孩子呢，大臣们也都很着急，多次上书。 御医来给姜楹请平安脉，于是姜楹便跟御医拿了求子的方子。 顺道有问了宫里又经验的老嬷嬷。 “皇后娘娘在床榻之上不要害羞，承雨露时要微微抬起下身，确保全部都……” 嬷嬷说的话直白，惹来姜楹一脸赧然，不过她还是悄悄记下来了。 而这些动静全然被皇帝知道得一清二楚，姜楹想要做什么，他一问就知道了。 夜色降临，雕花窗棂投下斑驳的影子，殿内烛火透出些许的微光。 烛火跳动之间，勾勒出美人专注的模样，光影打下的长睫毛如蝶翼颤动，她一袭月白寝衣，松松垮垮，碎发吹落在额角。 姜楹正聚精会神地看着《房中术》，抱着学习的心态，没想到看了几页越看越觉得害羞不敢看。 平复好心情后，她接着看下去。 她咬着红唇，秀眉轻皱，看得很认真，连皇帝什么时候进来的都不知道。 屋内寂静，只听见偶而的翻书声。 他刚开始不以为然，结果走近看到姜楹红得快要滴血的耳朵，迅速瞥了一眼上面的内容。 于是勾唇微笑，夺过姜楹手上的书，翻开一页后，发现是什么书，直接念了出来。 “临御女时，先令妇人放平安身，屈两脚，男入其间，衔其口，抚摩其玉茎，击其门户东西两旁，如是食顷徐徐内入……①” 姜楹瞬间脸红，红晕从脸颊蔓延到耳后，恰如夏花吐艳，起身要夺回，可是皇帝高大身躯，双手一举高，姜楹怎么垫脚都够不到了。 “阿楹，光看有什么用，得行动起来才知道。” 姜楹觉得自己的脸都要丢光了，用拳头捶打他的胸口，“都怪你，还不是因为你，大臣们不都是让你快点生孩子吗？否则我也不会看这种书。” 皇帝把她抱到怀种，温香软玉满怀，闻着她的脸颊，“嗯，看来皇后真是体贴朕。” 见他这副吊儿郎当的模样，姜楹越想越生气，大臣的话他怎么都不放在心上。 “混蛋，你放开我。”姜楹顿时来了气，一双水汪汪的大眼睛瞪着…
　　姜楹知道皇帝的压力，他从来不跟她说前朝的事情。
　　就算不说，姜楹也知道，陛下年过三十都没有子嗣，那些诸侯王都在背地里笑话皇帝生不出孩子呢，大臣们也都很着急，多次上书。
　　御医来给姜楹请平安脉，于是姜楹便跟御医拿了求子的方子。
　　顺道有问了宫里又经验的老嬷嬷。
　　“皇后娘娘在床榻之上不要害羞，承雨露时要微微抬起下身，确保全部都……”
　　嬷嬷说的话直白，惹来姜楹一脸赧然，不过她还是悄悄记下来了。
　　而这些动静全然被皇帝知道得一清二楚，姜楹想要做什么，他一问就知道了。
　　夜色降临，雕花窗棂投下斑驳的影子，殿内烛火透出些许的微光。
　　烛火跳动之间，勾勒出美人专注的模样，光影打下的长睫毛如蝶翼颤动，她一袭月白寝衣，松松垮垮，碎发吹落在额角。
　　姜楹正聚精会神地看着《房中术》，抱着学习的心态，没想到看了几页越看越觉得害羞不敢看。
　　平复好心情后，她接着看下去。
　　她咬着红唇，秀眉轻皱，看得很认真，连皇帝什么时候进来的都不知道。
　　屋内寂静，只听见偶而的翻书声。
　　他刚开始不以为然，结果走近看到姜楹红得快要滴血的耳朵，迅速瞥了一眼上面的内容。
　　于是勾唇微笑，夺过姜楹手上的书，翻开一页后，发现是什么书，直接念了出来。
　　“临御女时，先令妇人放平安身，屈两脚，男入其间，衔其口，抚摩其玉茎，击其门户东西两旁，如是食顷徐徐内入……①”
　　姜楹瞬间脸红，红晕从脸颊蔓延到耳后，恰如夏花吐艳，起身要夺回，可是皇帝高大身躯，双手一举高，姜楹怎么垫脚都够不到了。
　　“阿楹，光看有什么用，得行动起来才知道。”
　　姜楹觉得自己的脸都要丢光了，用拳头捶打他的胸口，“都怪你，还不是因为你，大臣们不都是让你快点生孩子吗？否则我也不会看这种书。”
　　皇帝把她抱到怀种，温香软玉满怀，闻着她的脸颊，“嗯，看来皇后真是体贴朕。”
　　见他这副吊儿郎当的模样，姜楹越想越生气，大臣的话他怎么都不放在心上。
　　“混蛋，你放开我。”姜楹顿时来了气，一双水汪汪的大眼睛瞪着皇帝。
　　皇帝握着姜楹的小拳头放在嘴边亲吻，“朕知道阿楹是为朕着想，今晚就来试一试。”
　　“不试了，你走开。”姜楹生气了，要把皇帝推出门外。
　　这皇帝哪里肯啊，欺身靠近她，直接抱起姜楹。
　　大步来床边，轻柔地姜楹放到床上，“好了，别生气了，都是朕的错，等下阿楹想怎么惩罚朕就怎么惩罚。”
　　……
　　岁至寒冬，呼呼北风穿梭于宫殿楼宇之中，落雪纷纷，落在飞檐斗拱上，枝头挂满了雪花。
　　宫殿内，暖炉烧得正旺，而殿内佳人慵懒倚靠在床榻上，双眸欲睁不睁，在与困意做斗争。
　　姜楹一向畏寒，也不知道是不是今年冬天格外寒冷的缘故，反正姜楹是哪儿不想去，也不想出门。
　　皇帝都笑话她越发懒了，都长胖了。
　　姜楹不以为然，以为是今年天气的原因。
　　起初皇帝还安排御医来请平安脉，后面两人努力了好几个月肚子都没有动静，姜楹便让太医不要来了。
　　反正她又没病没灾的，孩子的事情就随缘吧。
　　于是姜楹天天窝在温泉殿内，哪也不出去，有时候顾雪芝会来陪她聊天。
　　最后是皇帝看不下去了，“阿楹tຊ，你都好久没有出门了。”
　　皇帝带着小典进来，看到姜楹靠在榻上，用手支撑着脸颊，勉强维持清醒。
　　不是才刚用完早膳吗，怎么又犯困了？
　　皇帝让人去请御医，姜楹拦住了他，“惊扰御医做什么，这大雪天的，我只不过是冬日犯困而已。”
　　皇帝伸手摸了摸姜楹的小脸，又摸了摸她的小手，确保都是暖和的。
　　小典笑嘻嘻地说道:“娘亲，我们去堆雪人吧。”
　　“好啊。”姜楹立刻就答应了，她也好久没有出门了，整天憋在殿内也无聊，出门透透气也是好的。
　　甫一起身，只觉得天旋地转，一阵头晕目眩，眼前的所有变得模糊。
　　娇弱的身子摇摇欲坠跌入了皇帝的怀抱。
　　她这是怎么了？
　　等到姜楹悠悠地醒来，却发现皇帝坐在自己床边，紧紧握着自己的手，好像生怕姜楹下一刻就不见了。
　　这是怎么了？
　　察觉到姜楹醒来，皇帝立刻起身扶住姜楹，他眼神中满是担忧，“阿楹，有没有哪里不舒服的？”
　　“除了犯困还有没有其他不舒服的地方？”
　　“还有没有哪里觉得腰酸背痛的？”
　　姜楹被皇帝这一连串的问候给惊吓到了，又见他面带喜色，更加疑惑了。
　　她为什么会突然晕倒了。
　　“陛下这是说什么？妾到底怎么了？”
　　皇帝眼神中是难以掩盖的兴奋，在极力克制着，郑重地说道:“阿楹，我们有孩子了。”
　　姜楹朱唇微张，眼中满是难以置信。
　　她摸着自己的肚子，没想到里面已经孕育了一个小生命。
　　“真的吗？”
　　御医在一旁解释道:“娘娘已怀有一个月身孕，胎像稳定，娘娘还有哪里不舒服的地方吗？”
　　姜楹笑着摇摇头，努力握着皇帝的手。
　　“那就好，臣已经命人准备好了安胎药。”
　　说着青歌端着药上前而来，并且还备了许多蜜饯，皇帝伸手端过汤碗。
　　他执起勺子，舀了一勺，放在嘴边吹凉，动作轻柔，送到姜楹嘴边。
　　他害怕苦到姜楹，几乎每一次都要伴着蜜饯给姜楹喂下，改关切地询问姜楹有没有哪里不舒服。
　　姜楹无奈一笑，“妾都好，妾都好着呢。”
　　皇帝在她面前晃悠得头大。
　　看来他很高兴！
　　秋水和青歌看见这一幕，目光交汇，默契十足，低头笑着，随后装作若无其事。
　　“不行，这可是朕的第一个孩子，朕没有经验，害怕！”皇帝说着就要伸手去摸姜楹的肚子。
　　姜楹脸不受控制的红了起来，连忙拉开他的手，旁边还有小典和宫人呢，这么没羞没臊的。
　　“好了，陛下回去吧，妾想歇息了。”
　　“好好好，朕就不打扰阿楹休息了，要是有哪里不舒服，一定要跟宫人说，一定要记得喊御医，可别硬撑着。！”
　　得知姜楹怀孕的那一夜，皇帝彻夜未眠，思绪混乱，从孩子未出生想到孩子长大成婚生子。
　　辗转反侧，难以成眠，盯着自床顶洒下的帷缦，思绪如同脱缰的野马。
　　他没有想到上天会如此眷顾他，给他再来一次的机会，让他重新拥有阿楹，以及拥有他们的孩子。
　　……
　　姜楹没有想到这一胎反应这么大，又是呕吐又是吃不下东西，整个人都瘦了一圈。
　　她本就娇弱，现在更加弱柳扶风。
　　她怀小典的时候什么都很顺利，从怀孕到小典出生，除了身材变形，基本上没有吃过什么苦头，没想到这一胎……大概是孩子像父亲。
　　而皇帝看见姜楹被折磨得脸色苍白的这副样子，心疼不已，急得团团转。
　　又听说姜楹怀小典的时候没有任何难受，吃嘛嘛香，皇帝更加内疚了。
　　要是性子像阿楹那样温柔和顺就好了，别像他是这个混蛋。
　　没想到还是大意了，肚子那个孩子像他，折磨得母亲不得安生，等到出生必定好好教训他。
　　姜楹还是吃不下，小厨房一连换了还几个厨师，甚至请教了民间产婆。
　　皇帝看在眼底疼在心底，面色严肃，厉声吩咐宫人，“再寻几个会做菜的厨子来。”
　　姜楹拦住了他，“唉，陛下不可，御医都说是正常的。”
　　“可是阿楹你都瘦了，别人怀孕都是胖一圈，你倒好。 ”皇帝埋怨着，看着姜楹这么辛苦，他更加愧疚了。
　　有些孩子是来报恩了，他们这个孩子怕是来报仇的。
　　姜楹忍不住笑了，笑容如春日初绽的嫩桃，惹人怜爱。
　　她牵住皇帝的手，紧贴在自己脸颊，像小猫一样蹭着皇帝的手，“陛下，没事的，妾会没事的，有陛下保佑着妾身呢。”
　　皇帝目光柔和了下来，深情看着姜楹，去亲姜楹的嘴角，一次不够，要两次。
　　宫人微笑着自觉低下了头。
　　也没有因为姜楹的安慰皇帝就掉以轻心，连夜找了许多医书来看，并且一页页批注。
　　哪里不清楚的地方就询问御医。
　　胎儿没到三个月需小心谨慎，于是皇帝只能和姜楹分床睡，又怕姜楹半夜不舒服，于是命人在旁边放了一张小床，他要日夜守着阿楹。
　　怕姜楹孤独，想要让扶风老家的谭氏来陪陪姜楹，保证姜楹心情舒畅。
　　孕妇一定要保持好心情，这样才能顺顺利利诞下孩子。
　　姜楹说一路上舟车劳顿，谭氏人老了折腾不得，皇帝就此作罢。
　　他第一次当父亲，难免有些着急。
　　“阿楹是不是觉得朕很烦？做不好一个父亲？”
　　姜楹安慰他，“怎么会呢，陛下也是在关心我，有你这么一个父皇，妾相信孩子也会很高兴。”
　　①《中国古房中术》

🔒第一百三十七章 结局
　　自从姜楹怀孕，皇帝喜上眉梢，恨不得昭告天下，让所有人都知道他有孩子了。 姜楹见不得他这幅样子，提醒他事以密成，不可多言。 姜楹说什么，皇帝自然信什么。 只是现在皇帝苦恼的是自己身强力壮，和姜楹同寝会生了异样心思。 他是血气方刚的男人，从前的他没有拥有姜楹时，也会做些光怪陆离的绮梦，其中对象全部都是姜楹，如今她成为了自己的皇后，更是无法割舍。 姜楹正在同皇帝说话，突然胸口处湿热的反应让她羞红了脸，连忙让皇帝先出去，又让宫人去拿换洗的衣服来。 皇帝不明所以。 以为她是哪里不舒服，或者是肚子里的孩子又闹她了！ 她被纠缠得实在没有办法了，只要把这件事情说了。 皇帝这才反应过来，他在医书上看到过妇人怀孕会分泌乳液，还有些人会涨疼。 “那……有没有不舒服的地方，涨不涨？”皇帝关切地问道。 姜楹小脸迅速蹿红，要推着皇帝离开，皇帝哪里肯。 “朕来瞧瞧，又不是没有见过，难道阿楹还要假手旁人。” 确实有些胀痛，姜楹是个脸庞薄的。 “让朕帮你。”皇帝的声音似蛊惑一般。 姜楹不想，但却没有好法子，从前也不是没有经历过，这次……她居然鬼使神差的答应了。 她掀开衣襟，释放出精致的锁骨，往下看见雪肌山上的红豆，晕开了些许液体。 皇帝表情严肃，伸手触摸，覆盖住雪山。 姜楹忍不住叫出声，声音都变了，“有些胀痛。” 皇帝觉得这声音格外诱人，下腹窜去一阵热血，一时脑热，低头含住。 “您这是做什么？” 皇帝说:“阿楹不是觉得难受吗？朕帮你洗吸出来。” 之后的事情顺理成章。 虽然没有彻底欢好，但也该做的一样都做了。 姜楹觉得自己没脸见人了。 皇帝心满意足把姜楹揽入怀里，“这样舒服点了吗？” “混蛋！”姜楹一脸娇羞窝在他的怀里。 皇帝心情大好，抚摸着她的脸颊，随后大手落在她隆起的肚子上，“若是还难受朕来帮你。” “滚蛋，不理你了。”说着她要翻身背对着他，皇帝连忙扶住姜楹的肩膀，也不逗着她玩了，反而说起了正经事。 “…
　　自从姜楹怀孕，皇帝喜上眉梢，恨不得昭告天下，让所有人都知道他有孩子了。
　　姜楹见不得他这幅样子，提醒他事以密成，不可多言。
　　姜楹说什么，皇帝自然信什么。
　　只是现在皇帝苦恼的是自己身强力壮，和姜楹同寝会生了异样心思。
　　他是血气方刚的男人，从前的他没有拥有姜楹时，也会做些光怪陆离的绮梦，其中对象全部都是姜楹，如今她成为了自己的皇后，更是无法割舍。
　　姜楹正在同皇帝说话，突然胸口处湿热的反应让她羞红了脸，连忙让皇帝先出去，又让宫人去拿换洗的衣服来。
　　皇帝不明所以。
　　以为她是哪里不舒服，或者是肚子里的孩子又闹她了！
　　她被纠缠得实在没有办法了，只要把这件事情说了。
　　皇帝这才反应过来，他在医书上看到过妇人怀孕会分泌乳液，还有些人会涨疼。
　　“那……有没有不舒服的地方，涨不涨？”皇帝关切地问道。
　　姜楹小脸迅速蹿红，要推着皇帝离开，皇帝哪里肯。
　　“朕来瞧瞧，又不是tຊ没有见过，难道阿楹还要假手旁人。”
　　确实有些胀痛，姜楹是个脸庞薄的。
　　“让朕帮你。”皇帝的声音似蛊惑一般。
　　姜楹不想，但却没有好法子，从前也不是没有经历过，这次……她居然鬼使神差的答应了。
　　她掀开衣襟，释放出精致的锁骨，往下看见雪肌山上的红豆，晕开了些许液体。
　　皇帝表情严肃，伸手触摸，覆盖住雪山。
　　姜楹忍不住叫出声，声音都变了，“有些胀痛。”
　　皇帝觉得这声音格外诱人，下腹窜去一阵热血，一时脑热，低头含住。
　　“您这是做什么？”
　　皇帝说:“阿楹不是觉得难受吗？朕帮你洗吸出来。”
　　之后的事情顺理成章。
　　虽然没有彻底欢好，但也该做的一样都做了。
　　姜楹觉得自己没脸见人了。
　　皇帝心满意足把姜楹揽入怀里，“这样舒服点了吗？”
　　“混蛋！”姜楹一脸娇羞窝在他的怀里。
　　皇帝心情大好，抚摸着她的脸颊，随后大手落在她隆起的肚子上，“若是还难受朕来帮你。”
　　“滚蛋，不理你了。”说着她要翻身背对着他，皇帝连忙扶住姜楹的肩膀，也不逗着她玩了，反而说起了正经事。
　　“阿楹，想要给孩子取什么名呢？”
　　小典的乳名是姜楹取的，如今肚里的这个，姜楹因为怀孕辛苦，也没有力气去思考给孩子取名的事情。
　　“陛下拿主意吧。”
　　孩子的名字不容马虎，毕竟是皇嗣，姜楹也不好取。
　　皇帝早就想好了，无论男女都为晗。
　　晗为天将明也。
　　姜楹觉得这个字不错，温柔一笑，“嗯，都听陛下的。”
　　看着姜楹乖巧可人的模样，心头一紧，低头吻住姜楹的唇，怎么也要不够。
　　他的阿楹怎么这么听话呢。
　　他附下身，吻住她的唇。
　　姜楹察觉到皇帝身体的变化，连忙制止他，“别……怎么又来，肚子还有孩子呢。”
　　皇帝的吻落在她的肚子上，“好晗儿，快快出来别在折磨你娘亲了。”说完就要去冷水澡。
　　姜楹又想到刚刚的一幕，又看见皇帝难受的样子，一咬牙伸手解开他的亵裤。
　　她目光落在不远处如粗壮如婴儿手臂的烛火上。
　　——
　　从姜楹怀孕，皇帝都守在她身边，那也不去，更别说如今月份大了。
　　他什么也不让姜楹做，连倒茶这种小事情都要他亲力亲为，压根不让姜楹有活动的机会。
　　每日饭后陪同姜楹散步，变成了皇帝的习惯，没有那一天落下。
　　也因为皇帝的紧张让姜楹有些烦躁。
　　月份越大，肚子越重了，心情也更加郁闷了。
　　皇帝知道妇人生产容易难产大出血，心中越是不安，甚是整夜整夜难以入眠。
　　老是在她跟前晃悠担心，遇到点小事情就要喊御医，姜楹着实觉得他小题大做了。
　　他紧张，她也跟着惊心胆战起来，看来害怕是会传染了。
　　明明她早就生过小典了，怎么还会感到害怕，都是皇帝影响她的情绪。
　　于是便让皇帝带着小典出宫游玩去，少在她面前晃悠。
　　皇帝怎么肯呢，这都九个月了，万一孩子降生他不在身边呢。
　　在皇帝看来是大事，在姜楹看来却是一件小事，反正她又不是没有生过。
　　“陛下，你出去放松放松，也让妾放松下来，不然越是紧张就越容易出事。”
　　他仔细想了想，不情愿地答应了，不过只答应带着小典出宫玩一日，立马就回来。
　　只是没有想到皇帝刚走不久，姜楹的肚子就开始痛起来了。
　　这是怕什么来什么！
　　好在早就备好了产婆，而且胎像都正常，万事俱备。
　　皇帝在宫外听说了姜楹生辰的事情后，二话不说就要返程回宫，嫌弃马车太慢，自己骑马回去。
　　上天一定保佑阿楹平安！
　　这个孩子不好生产，折磨了母亲一天一夜都不肯罢休。
　　皇帝站在殿外急得满头大汗，眼睛都不敢闭上，生怕错过了什么事情。
　　若是要保大保小，那一定是保大。
　　没有人能比得上阿楹。
　　一声声痛苦的声音，揪着人心疼。殿内，女子脸色苍白，冷汗打湿了她的衣衫，湿发贴在她的鬓边，泛白的手指紧紧握着软枕。
　　“娘娘，用点力。”产婆急切地呼喊着。
　　皇帝在外头急得团团转，听着姜楹一声声撕心裂肺的呼喊，他整个人心乱如麻，恨不得自己能代替姜楹受苦。
　　旁边老嬷嬷安慰皇帝，“陛下不用担心，娘娘生过一个孩子……”
　　皇帝冷冷瞥了她一眼，厉声说道:“这跟生过孩子有什么关系！”
　　就在皇帝焦躁不安之时，突然听见孩子响亮的哭声，生了生了！
　　接着听见宫人抱着孩子前来，“陛下，母子平安。”
　　皇帝双眼放光，直接绕开宫人来到殿内。
　　他看到姜楹像只小猫一样昏昏欲睡，原本娇艳的脸颊早就惨白如纸，整个人像是抽走了所有的一切，软绵绵躺着，毫无生机。
　　皇帝心一惊，惊呼道:“不是说母子平安吗？怎么皇后……”
　　他紧紧握着姜楹的手，立刻训斥宫人。
　　姜楹虚弱睁开眼睛，“陛下，妾累了，能不能让妾休息休息。”
　　“好好好，阿楹休息阿楹休息。”
　　皇帝差点闹了笑话，宫人把孩子抱过来给皇帝看。
　　皇帝小心翼翼伸手去抱着孩子，他小小的，软软的，是他们的孩子。
　　皇帝看了看孩子，又看了看姜楹。
　　只觉得一股热流从心间涌出，眼泪差点夺眶而出，最后全部都化作一声声哽咽的叹息。
　　……
　　晗儿是一个不省心的孩子，和小典一样不认生，谁抱都可以，只不过他待不住，日日都要抱着出去玩。 把他放在地上，像只小老鼠一样爬来爬去，撞到了桌脚，捂着脑袋就号啕大哭。 虽说有奶妈日夜照顾着，可是见到娘亲还是要伸手去抱。 举着双手，非要娘亲抱。 有时候父皇看来了，缩在娘亲怀里，皇帝伸手要抱晗儿，晗儿死死抓着娘亲的衣服不撒手。 皇帝很是无奈，只能强硬把孩子抱过来，拿起小木偶吸引孩子的注意力。 晗儿不是一个乖巧的孩子，总能大老远听到他咿咿呀呀说些什么，会说话后小嘴巴片刻说个不停。 他几乎花光了姜楹的精力，有段时间晗儿格外黏姜楹，只要看到姜楹就要张开双手要抱，就算是父皇抱也不可，非要喊着娘亲抱。 皇帝起初还觉得小孩子可爱，如今狠得牙痒痒的，拍着他的小屁股，“晗儿是一个坏孩子。” 晗儿张着圆鼓鼓的紫葡萄大眼睛好奇地看着父皇，露出两颗门牙，乐呵呵地笑了。 晗儿不同姜楹一起睡，一来是能保证姜楹有充足的睡眠，二来是不方便。 帝后同榻，万一孩子哭闹，奶妈也不好进来伺候。 皇帝生生憋了两年在和姜楹同榻的，可能是当初姜楹生产的痛苦让他无法忘怀，有晗儿一个孩子也是好的。 浴过后，看到已经身着寝衣的姜楹，昏黄的光阴洒落在她身上，细腻的肌肤泛着柔和的光泽，眼眸顾盼生辉。 他心间一软。 仔细端详着姜楹的模样，细细临摹着她的容颜，这才能彻底感受到她在自己身边。 “阿楹。”皇帝抱住姜楹。 姜楹埋在他宽厚的胸膛，闻着他特有的男人气息，然后抬头，面容若春日粉桃娇嫩，眼眸如炬，含笑望着他。 皇帝低头含住姜楹的唇，一个急促的吻落了下来，轻轻舔咬，手掌握着她的腰。 许久没有亲密过了，全身的血液沸腾起来，在疯狂叫嚣着，稀碎的吻是唇齿的交缠。 姜楹脑子晕乎乎的，轻轻闭上眼睛。 温热的唇落在她的嘴唇、脸颊，逐渐往下，落在紧致的锁骨上，姜楹浑身一颤抖。 小手握着他的寝衣，制止他的下一步动作，“晗儿……” 皇帝大手包裹她的手，微笑道:“不要怕，晗儿不会来打搅我们。” 说完伸手去勾帘钩，满天帷帐落下，隔绝外面，轻解落衫，说不定的情浓蜜语，恩爱缠绵……
　　——
　　“陛下，请喝茶。” 宫人为皇帝奉上新茶，皇帝正低头看着折子，压根没有注意到这宫人的模样。 那宫人打扮素净，鬓角别了一朵翠花，格外清新脱俗。 这似乎是宫里兴起的装饰，简朴打扮，能简则简。 不知道过了多久，皇帝才将手上的折子看完，起身要去找姜楹，转头忽然看见宫人这副打扮，剑眉收敛。 宫人以为是皇帝终于注意到了自己的美貌，嘴角压制不住的笑容，却还是低着头假装温顺。 那只听到一声呵斥，“一身白纷纷的，晦不晦气！” 宫人惊慌失措跪下来恳求皇帝饶命。皇帝却让吴如海来处理这件事情。 后来皇帝把这件事说给姜楹听。 姜楹也猜出来这宫人是想到皇帝的青睐，皇帝心上只有姜楹一个人，哪里还能多看其他人一眼。 “这几日宫里好像许多宫人都是如此打扮，总不能说他们都是想要得到陛下的宠幸吧。”姜tຊ楹嘲笑道。 听到姜楹似开玩笑，皇帝嘴唇紧抿，浓眉拧做一团，似有不解又有不满，阿楹怎么如此开玩笑呢。 她就这么不相信他。 皇帝不愿意姜楹把自己和其他女子说在一块。 一旁的小典慢悠悠地解释道:“人家是在效仿娘亲你这个西施的。” 什么意思？皇帝和姜楹的目光都落在小典身上。 小典笑嘻嘻地回答:“现在民间都说了，娘亲是在守寡的时候被陛下青睐宠幸，所以大家都觉得陛下喜欢素静端庄的女子，于是京城中有许多人开始效仿娘亲的穿衣打扮。” 姜楹听到这话，忍不住笑了。 而皇帝的脸更黑了，怎么会是穿着打扮的事情，于是下令宫人以后不许这样打扮了。 姜楹笑得更欢了。 皇帝倒是郁闷起来了。 为什么阿楹反而高兴呢，难道阿楹心中压根没有他！是因为可怜他才同意跟他在一起的。 皇帝越想越觉得就是这样的，肯定是阿楹觉得自己可怜才勉强施舍他一点柔情。 皇帝越想越觉得难受，如果是这样，他情愿不要阿楹的施舍，他要的是阿楹的爱。 若是阿楹将就委屈嫁给自己，那么他和从前那个霸道只会欺负阿楹的自己没有什么两样。 这样的他永远比不上顾砚宁在阿楹心中的地位，那么阿楹真正爱的也不是他！ 皇帝因为这件事情，连续好几天都睡不好。 每次看到姜楹丢觉得愧疚，觉得是自己绑住了姜楹，可是现在让他放手谈何容易。 他们已经有孩子了。 生同寝死同穴。 可是一想到阿楹不爱自己，他更加难受。 姜楹听说这几日皇帝的睡眠状况不好，特地煮了安神汤亲手送上。 刚入殿内却发现皇帝对着烛火失神。 姜楹抬步上前，放下安神汤，柔声问道:“陛下，这是在想什么呢？” 皇帝回过神来，发现姜楹在自己面前。 他害怕的抓住姜楹的手，认真看着姜楹，犹豫了许久就才问出那句话，“阿楹，你跟朕在一起是不是因为朕很可怜？” 他眼眶带着恐惧，像是要被抛弃的大狗狗。 又害怕姜楹回答，又无法摆脱自己的内心。 一辈子装傻不好吗？ 可是他不愿意阿楹这么将就过一生，跟在一个不喜欢的人身边。 若是阿楹真的只是可怜他，就算是再不舍他也会放过阿楹，放她自由。 “陛下这是说什么呢？”姜楹舀好安神汤，放到自己嘴边轻轻一吹，亲自送到皇帝嘴边。 “听说这几日陛下睡不好，妾专门做了安神汤给您。” 皇帝接过姜楹手上的安神汤放到桌子上，然后双手包裹住姜楹的小手，认真看着姜楹。 “阿楹，回答朕！” 这是又怎么了！ 又是因为什么事情生气了吗？还是又做噩梦？ 姜楹知道他的不安，毕竟失去太久了再次得到也觉得不真实。 她一字一句地说道:“妾跟陛下在一起，就是因为妾喜欢陛下。” 喜欢！阿楹喜欢他。 皇帝立刻红了眼眶，还不敢确定地再次追问，“阿楹，你真的不是因为可怜朕才答应和朕在一起的？” 姜楹伸出双手，抱住他的脖子，娇滴滴地说道:“当然不是，若是这样那天下可怜的人那么多，妾岂不是都要嫁给他们。” “妾愿意成为您的妻子，是因为爱。” 皇帝控制不住的情绪激动，呼吸瞬间急促起来，紧紧搂着她的腰。 “阿楹，我爱你。” “我也爱你。好吧，陛下现在可以喝了吗？” “好好好，马上就喝！” 真是一个别扭的男人，不过姜楹觉得这样也挺好的。 一辈子那么长，又那么短，总要选择自己喜欢的人，过自己喜欢的生活。 只要跟随自己的内心一切都不晚。 ［完］ 作者后记 这本书严格意义上来说应该是我的第一本长篇。好吧，虽然写过很多但都太监了。也不知道为什么这么懒，感觉什么都做了，但又感觉什么都没有做。 二十多的年纪真是人生阶段的黄金时间，可是这一阶段面临了太多面对未来的迷茫和恐惧。写书对于我来说也是一件很焦虑事情，因为我太想有成绩了，却又一事无成，在即将大学毕业才堪堪写出第一本长篇。 唉，人生总是要贴贴撞撞才是完美，亲爱的读者，下本书再见了！
